1.1
在这个评论区打一个生意难好不好？来我们看看有多少人同学会觉得自己的生意难，如果觉得自己生意难的，我们在评论区公屏上打出生意难。好OK，生意难太难了，比去年难OK，大家不要着急好不好啊？大家不要着急啊，生意难不怕，怕的是我们不知道。生意难的原因是什么？就像呃，普通的人，比如说我头疼了，我发热了啊，
我感冒了，唉，我怎么去治呢？我乱吃药是吧？我乱吃感冒药啊，我乱吃退烧药是不对的。我们一定要搞清楚病因，唉，有可能我头疼是没有休息好，有可能是因为我感冒了啊，那也有可能是啊，感染了啊，这个其他什么病毒了，就是如果你没有找到原因，你不能够对症下药。
那么你乱吃药的话，那你一定是解决不了你本质问题的，所以同学们生意难，不怕业绩下滑，也不怕收入下滑，也不怕怕的是我找不到原因，找不到原因就不能对症下药。就找不到方法OK好，那业绩下滑到底什么原因呢？我们看这张图，张老师的优点，或者是我讲课的特点。我自己总结啊，就是我可以把非常复杂的东西深入浅出讲给大家，我可以把非常复杂的一些商业问题用一个公式让大家清楚的明白，
我们为什么收入下滑，我们为什么业绩？我们去对照一下，我们到底是什么原因导致了我们的收入下滑，业绩下滑来，大家看一下啊，业绩等于什么，我们每个人都说张老师，我要提升业绩，我要提升收入。我连业绩是怎么构成的，我都不知道我怎么提升收入呢，所以宝宝们业绩等于什么业绩等于客流量乘以转化率乘以客单价乘以复购率。或许你在其他我的课程当中也听过这个公式，没关系，
经典的东西值得重复的去回味，值得重复的去复盘。好业绩等于客流量乘以转化率，乘以客单价，乘以复购率，怎么理解来我们通过一个案例来理解，比如说一个药房一个月的业绩多少，一个月的业绩是20万。除以30天，每天是多少呢？每天是6660元的业绩。那平均客单价是多少呢？平均客单价假设70块钱，那每天就要成交95个客人。那药房的转化率是多少？
唉，我们做一个测试啊，因为服装店呢，大家可能随便进去逛一下药房呢，你一定是头疼脑热或者喉咙痛不舒服，你才进去药房的转化率大概都在80%以上。所以呢，我们算啊，80%那就除以80%，那就需要119个客人到店，唉，大家看清楚了啊，119代表客流量。80%代表转化率95个客人代表客单数70块钱代表客单价。那么一天才有6660元乘以，
30天才有20万的业绩好，这个案例也许你听过张老师讲，我想表达的什么经典的东西，我们回顾一下。所以我想得出一个结论，我们说业绩啊，我们要让业绩提升，我们一定要知道业绩是怎么构成的。如果我们都不知道业绩怎么构成，我们不知道业绩下滑的原因，那么我们怎么去解决这个问题呢？所以宝宝们大家看清楚了啊，表面是目标。实际是过程，表面是业绩，
实际是流程，所以宝宝们我们不要动不动就说我业绩下滑，我收入下滑。你业绩下滑，你收入下滑，你要知道业绩是怎么构成的，你要知道业绩构成的要素，你要知道原因在哪，你的对症下药，你才能够去突破收入。你才能够去突破业绩好。问题来了，如果我是开连锁门店的，我开连锁门店的，我有两个门店，
一个门店是a门店，一个门店是b门店。a门店和b门店都是20万的业绩，对吧？a门店和b门店都是20万的业绩。a门店的平均客单价。啊，是50块钱b门店的客单价是90块钱，对吧？OK，那么但是都是20万。那这个时候我们会发现每个门店的瓶颈。门店和b门店也是20万，但是a门店呢，它客单价是50块钱，
它卖20万b，门店的客单价90块钱。他也只卖20万，所以你会发现我们如果想让a门店和b门店都做到30万业绩，它的瓶颈点是不一样的。a门店他卖50块钱也能卖20万，他的客流量可能是不错的，但是他的客单价做不起来，为什么有可能是？它的客群的问题有可能是陈列的问题，有可能是销售员导购话术的问题。b门店呢？它卖90块钱的客单价，它高过了平均客单价。他卖了90块钱了，
但是他还是只卖20万，有没有可能他就是客流量的问题，他的客流量太少了，所以他必须解决客流量，比如说他要出去发代金券。他要去给客户做义诊，还要免费赠送一些服务，比如说换季了，我们给你免费做一个啊，换季的啊，保健的什么保健品啊，或者免费去做。测血压，测血糖的这些免费的服务来引流。老板理解我说什么吗？
所以我们不要看业绩，要看业绩的构成，同学们，我们不要看业绩，要看业绩的构成，声音可以再大一点吗？声音已经很大了啊。所以各位表面是目标，实际是构成，表面是业绩，实际是流程，对吧？所以我们刚才讲了啊，我们说业绩怎么提升？我们要知道业绩是怎么构成的，
业绩等于客流量乘以转化率，乘以客单价，乘以复购率。所以我们不要只是说业绩怎么提升，我们要知道业绩是怎么构成的，所以a门店啊，卖到20万，但是客单价50。b门店卖到20万客，单价90，他们两个门店的瓶颈不一样，问题不一样，你的时间精力焦点有限。你要把时间，精力，
焦点放在刀刃上，要去解决瓶颈问题，所以a门店有可能是客单价的问题，我们要训练话术。啊，我们要改改产品结构，我们要去完成整个陈列的变化，那么b门店呢，能够卖到90，但是还是只能卖20万。啊，还是只那么20万，那它就是客流问客流量的问题，那线上怎么领领流怎么打折怎么促销怎么怎么通过一些？服务或者通过一些活动来解决流量问题。
好同学们，这里有点烧脑哈，是烧脑的意思是什么啊？烧脑的意思就是我们要理解哈，我们要提升业绩。赵老师，今天单刀直入。没有一句废话，没有一个给你绕啊，我们直接啊直达你们最想解决的问题就是我们怎么提高收入，怎么提高业绩，怎么把产品卖得更好。怎么把产品卖得更快？怎么把产品卖得更多？所以我们说业绩等于客流量乘以转化率，
乘以客单价，乘以复购率。好，那宝宝们，你们现在生意下滑，你们现在生意下滑，主要是什么原因？第一个是客流量下滑，对不对？来我们看一下客流量跟什么有关，为什么客流量下滑不是你的客流量下滑，是你的客户被分流了。是竞争加剧，搞清楚啊，原来一条街只有一个火锅店，
现在一条街变成了五家火锅店，请问客户有没有多五倍没有？原来一条街只有一个房产中介，现在一条街变成了五个房产中介，请问来租房子了，来卖房子了，来买房子的人是不是变多了没有？所以客流量的下滑，客流量下滑的原因是什么？是竞争对手变多了，竞争加剧，竞争内界。内卷客户被分流了啊，这是第一点，第二点呢，
就是线上互联网抢了我们的流量，各位20年前我们在商场买东西，十年前我们在淘宝买东西，五年前我们可能在社群微商里边。就有人在那里买东西了，现在呢？我们在直播间，我们在达人的种草啊，在视频号，在抖音，在小红书，在一些新媒体和社交平台。社交媒体和新媒体平台去下单，所以为什么客流量下滑？客流量下滑。
第一是竞争对手变多。竞争加剧，客户被分流了。第二是因为互联网平台的出现。用户一部分用户到线上，唉，所以你看我们，如果我们如何来解决客流量的问题，我们找到了原因，我们就知道了第一。我们是否能够做到线上引流啊？你看同学们流量是生意的本质啊，流量在哪里？用户在哪里？我们的生意就要布局在哪？
所以经常很多人说说张老师，我今天我要不要做线上这个问题很蠢呐，你看张老师原来在做短视频之前，我们其实也是纯线下生意。我们主要是通过电销加会销，那么我们电销和会销有个最大的问题是邀约越来越难，邀约难就是客流量下。我们把员工的话术训练到炉火纯青，每天要求员工打200个电话，最后的结果是什么呢？最后的结果就是员工很努力。话术也练得很好，但是客户根本不接电话，客户直接把电话挂了，或者直接拉黑我们。
所以你会发现，新的工具出现，我们怎么去拥抱线上？我们这三天一定要解决这个问题，我们怎么去拥抱线上？大家想象一下啊，宝宝们，大家想一下，我们每天是怎么过生活的，我们每天早上醒来第一件事情干嘛？第一件事情睁开眼睛，第二件事情呢，打开手机，第三件事情刷视频。洗脸刷牙的时候看视频，
上厕所的时候看视频，然后准备去吃早餐了，去吃早餐的时候还在看视频。然后开车到公司路上等红绿灯那两分钟你都按耐不住，摸一下手机，然后中午吃饭了，你是不是也在刷视频？然后下午呢，你看看朋友圈里面有没有什么一些好有意思的东西，然后去点赞去评论，然后晚上呢，你打开手机看张老师的直播，然后呢，再去再去买买东西再去。呃，
看看呃呃，最近发生了什么样的一些有趣的事情，你发现没有？现在的人每天在手机上的时间至少三到四个小时。有的人甚至更长，六到七个小时，所以今天我们的流量为什么会下滑？我们的流量为什么会下滑？第一个是竞争对手变多了。啊，加剧竞争客户被分流了，所以我们要和竞争对手做出差异化的竞争，第二呢，是客户到线上去了。不是客流量下滑，
是客户的眼球，客户的注意力发生了变化，对吧？所以很简单的道理，哪里有客户生意就在哪？哪里有客户，我就去哪里吆喝，我就去哪里。宣传我的产品，我就去哪里去找客户，所以客户在哪，客户的焦点在哪，客户的注意力在哪，客户的眼球儿在哪。我们就要把生意布局在哪来？
这是客流量的问题，所以同学们，如果你的。在下滑，你要思考一下第一，它为什么下滑？你和竞争对手的差异化在哪？对吧？原来一条街一个火锅店，现在变成了三家火锅店，客户有没有多三倍没有？请问你这个火锅店和别人的火锅店差异化在哪？客户为什么选择你？你是客户的第一选择吗？不是你是客户在某个场景下的唯一选择吗？
也不是。你既不是客户的第一选择，又不是客户在某个场景下的唯一选择，那客户选择你就是偶然。客户不选你就是必然，你企业的存在就是偶然，你企业的死亡就是必然，所以客流量要提升。首先，我们能不能够和竞争对手做的不一样，有差异化与其更好不如不同，这是第一点，第二点，我们能不能拥抱线上？我们能不能去？
用户在哪？用户的眼球在哪？用户的注意力在哪？我们的生意就要布局在哪？我们的卖货，我们的营销，我们的销售就要去哪？唉，在线上你花了多少时间？花了多少精力？花了多少钞票？我们既没有花时间，又没有花精力，又没有花钞票，我们凭什么把线上做起来？
所以今天你们投资来参加张老师的课程，投资自己的大脑，投资自己的认知，唉，也是一个非常好的进步，说明你们在布局线上了，说明你们在想怎么用好新媒体了。怎么去把自己的产品的营销销售品牌做好？这是一个非常好的开始，所以我们给自己刷个六六六好不好来？所以来。客流量啊，宝宝们客流量怎么提升？与其更好，不如不同啊，
要和竞争对手做出差异化第二呢。用户在哪？用户的眼球在哪？用户的关注在哪啊？我们就要把生意布局在哪？所以用户在哪我就去哪里卖货？用户在哪？我的营销销售就去哪里？我的渠道就去哪里？我要去那里拼命的吆喝。对不对？做生意是要吆喝的，酒香不怕巷子深的时代已经过去了哎，所以客流量的问题我们讲清楚了啊。好宝宝们，
那转化率跟什么有关呢？我们在讲什么？我们在讲业绩是由什么构成的？然后每一个要素到底怎么理解？所以我们说客流量怎么理解啊？流量是生意的本质，同学们转化率再高，客单价再高，复购率再高，没有流量等于零。对不对？所以客流量怎么提升？与其更好不如不同，做出差异化啊，你要和别人不一样，
要有差异化第二呢，拥抱线上。那去拥抱线上，线上和线下的结合好，我们来思考流量问题，然后我们再看一下转化率，转化率跟什么有关？今天一个门店啊，比如说我们开个药房，今天一个门店来100个客人啊，然后有的转化率可以达到30%，有的转化率达到只有20%。你会发现流量越来越贵的，今天我们如果转化率再提升不上，再提升不上来，
那我们就雪上加霜了。所以你会发现没有转化率跟什么有关，转化率跟两件事情有关，第一件事情就是你的产品是否击中了用户的痛点。就是你的产品是否实销，对路什么意思？你到底是卖你想卖的还是卖用户？需要的，所以不要卖你想卖的，用户的痛点，用户的欲望啊，用户的渴望啊，那是用户需要的，所以你的转化率为什么低？就是你好不容易把客户搞进来了，
但是客户客户不买，为什么因为你卖的东西不是他想要的，理解吗？就是你的产品是否做到了击中用户的痛点？击中用户的需求，你是否洞察了用户的真需求？唉，你是否做到了试销对路？就你的产品和你的产品结构。是否符合用户的需要？用户的诉求？用户的痛点？你们不要卖产品，你们要解决用户的痛点？用户不需要产品，
用户需要解决方案。啊，用户需要解决一个问题，用户需要解决一个痛点，对吧？这个事情非常的重，非常非常的重要，你比如说我举个例子啊，比如说新能源汽车这个赛道竞争非常激烈。新能源汽车里面有一个品牌叫理想，刚开始所有的新能源汽车品牌大家都吐槽理想，说理想的技术比较落后啊，做理想的技术，这种增城式啊啊不代表新能源技术的前瞻性，不代表新能源技术的。
啊，最好的技术，很多人在吐槽理想，但是大家知道吗？魏小李当中啊，新能源汽车的新势力品牌当中，最早盈利的是谁？是李想。唉，所以理想有一个观念啊，技术不是在实验室，而是要得到市场的验证，所以其实所有买新能源汽车的人，他有个非常明显的痛点，这个痛点。
就叫做续航焦虑，我换个电车，我换个新能源汽车，我特别怕堵车的时候，长途的时候突然没有充电的地方，你让我怎么办？啊，所以你会发现啊，所以当时理想的这种啊，增程式的这种技术，或者说这种油电的呃混合技术哎，它反而。解决了用户的旅旅程呃呃，解决了用户的续航焦虑啊，解决了用户的里程焦虑，
所以这个技术先不先进这个技术。啊，它高不高级不是研发者说的算，也不是你们几个人在呃，这个这个的设计的时候，你们在办公室开会的时候啊，你们非常傲慢的说，我的技术很领先。啊，我的技术很高级呃，那那都不算好不好啊？呃，你说了不算，谁说了算？客户说了算。
客户的痛点说了算，所以永远不要无视客户的痛点，永远不要想企图啊，我要去嗯，改变用户啊，你是你其实是顺应用户，你这个生意能够做成。啊，并不是因为呃，你好像你的技术有多高级，而是因为你真正的解决了用户的痛，点击穿了用户的痛点，叫做刚刚好。唉，你真正的解决了用户的真需求，
对吧？所以我们刚才讲理想的时候，唉，所有的新能源汽车品牌。当时都吐槽理想说理想的技术是落后的，说理想的技术不代表新能源的啊，最先进的技术，但是这个看似在专业的人看来不先进的技术。反而解决了用户的里程焦虑，续航焦虑，所以很多买电车的人就是怕充不到电啊，长途旅行的时候找不到充电桩，然后开着开着啊，就没电了，哎，
这个痛点你不能无视，这是个。深痛点啊，所以转化率为什么低？转化率低就是你的产品卖的是你想卖的，而不是用户需要的。所以永远要解决用户的痛点，永远要重视用户的痛点啊，所以同学们我经常的跟你讲哈，今天在商业的世界里边。我们怎么理解客户同学们技术差一点，公司不会死啊管理。乱一点公司也不会马上死，公司在什么情况下会马上死，企业离了什么会死，
企业离了技术不一定马上死。企业离了管理啊，乱一点也不马上死，企业离了什么会死啊，企业离了客户会马上死掉对吧，所以转化率为什么低？你的产品是否实销，对路是否能够真正的击中用户的痛点？OK，你要去洞察用户的痛点，你比如说我的好朋友。啊，张勇百小t的啊，创始人张勇，他在抖音上T恤品类曾经做到过第一名。
就是在新媒体上，一件T恤卖到品类第一名哎来，你看到一件白T恤的痛点是什么啊？所以所有的服装品牌都在卷设计，都在卷款式。它做基础款，一件白T恤的痛点是什么？白T恤好看好穿搭，但是白T恤特别容易脏。脏了怎么清洗哇？你看一件白t恤，只要有一个油渍，只要有一个不干净的，一个什么墨水啊，什么等等的。
见到这个T恤上马上就影响啊，你的这个衣衣着对不对？所以你看，所以他就击穿了，所以他就做那种，他就他就把面料做了个升级。啊，所以它的白T恤是什么房屋房间易清洗一擦，唉，污点没有了，一擦油渍没有了，所以你看到没有，这就是真痛点。对吧，所以同学们，
我们一定要学会去洞察用户的真痛点，只有你的产品击准了用户的痛点，击穿了用户的痛点，你的转化率。自然就提升了好，这是转化率，我觉得的第一个要素就是产品是否击中了用户的痛点，是否叫试销对路好，第二。转化率跟什么有关？转化率跟话术有关啊，跟你的跟跟话术有关，跟话术是有关的，这个话术呢？门店的话术。
门店导购的话术，直播间的导购话术，唉，跟话术有关系，各位所以同学们。没有受过训练的业务员不是在服务你的客户，是在得罪你的客户啊，来一个得罪一个，来两个得罪一双是吧？所以你看到没有，你看你的top sales。你的顶级销售人员，他厉害在哪唉，他就是找对人说对话，所以才能收到钱。
所以我们这里的话术是什么？我们这里的话术门店的话术拜访客户的话术啊，我们在直播间。我们用新媒体卖产品的那个话术，都把它理解为话术好，所以转化率跟什么有关，第一，跟产品结构有关。产品能不能够击穿用户的痛点？第二呢，跟销售人员的话术，导购的话术直播间。的话术有关哎，转化率就叫转化率，同学们认不认可啊？
认可的话来有收获和认可的话，在评论区打两个字认可。然后我们再看看客单价跟什么有关，然后我们刚才讲了，我们一直在讲什么，我们一直在讲业绩是怎么构成的，对不对？啊，所以我们一个点一个点去拆，各位找到原因，对症下药，你才能够突破业绩，突破收入，所以张老师一个一个跟你拆解非常细致的跟你去拆解。业绩是怎么构成的？
业绩的每个要素背后的底层逻辑是什么好？所以转化率跟什么有关？你的产品是否基准了用户的痛点？你的产品是否击穿了用户的痛点？产品是否适销对路？第二呢？就是你的销售话术是否训练过？所以销售话术给大家一个小小的技巧。你一定要去采集你公司的top sales，你公司的前十名的销售员，前三名的销售员，他们是怎么介绍产品的？他们是怎么跟客户沟通的？然后你要去采集你公司最厉害的销售员，他的话术，
然后把他的话术把他话术的经验。总结成方法论，总结成套路，然后让你的其他销售人员去复制，唉。榜样的力量是什么？榜样的力量就是让其他人没有借口理解我说的意思吧，还有包括你看如果你在做直播也是一样的，你如果在直播的话，比如说你是做服装的，比如说你是做化妆品的，你怎么办？你要学会一抄二改三创新，你去看看你的同行业，你的同品类，
人家的直播间是怎么讲话术的？怎么介绍一件衬衣？怎么介绍一件T恤？怎么介绍一副眼镜？怎么介绍一支笔？你的同行业同品类。最牛的直播间，你在他的直播间蹲守，然后把他直播间的话术全部抄下来，把它抄下来之后进行分析。一抄二干三创新对吧？所以张老师讲的是不是特别的落地？是不是特别的实战？没有跟你讲废话。所以你看你的转化率为什么低，
就是你讲错了话，所以销售是什么销售就是找对人说对话，你才能收到钱。对不对？所以我看啊，我们怎么样去提高转化率？第一，你的产品要击穿用户的痛点，要洞察用户的需求，产品要失效对路第二。训练销售员的话术，把你公司最顶级的销售员的话术把它整理出来，训练复制，让所有的其他销售员跟着学习。从经验到方法论去复制第二呢，
一抄二改三，创新去蹲守你同行的直播间。去了解你同行的直播间，人家是怎么卖产品的？人家的直播节奏是什么？直播话术是什么？啊，人家是怎么给促销政策的？人们人家是怎么去让让客户下单的？你要把整个直播间的话术全部抄下来，一个字一个字去研究。一超二改三创新，这一定能够提高你的转化率，有的时候你不说那句话，它就转化不了，
你加了那句话，它就会转化。各位，我告诉你什么是高手高手啊，就是就是你你你一招制胜。啊，我们说普通人啊，总想用100招，有1000招，而高手呢，就是一招制胜，就是把一招练练到一万次啊，练成绝招啊，一剑封喉。对吧，
所以你看啊，我们今天啊要扣的非常细，因为流量越来越贵的今天，所以我们要提高转化，如果你流量。下滑你的转化再下滑，那你怎么赚钱？那就雪上加霜了，是不是OK？我们刚才讲了转化率跟什么有关？转化率跟产品结构。产品是否能够击穿用户的痛点和话术有关？好，我们再看客单价跟什么有关。宝宝们客单价跟什么有关？
来客单价跟什么有关？客单价跟你的品牌附加值有关，我举个很简单的例子，大家知道为什么星巴克的咖啡可以卖的那么贵，因为它是星巴克啊。为什么耐克的运动鞋可以卖的那么贵？因为它是耐克啊，所以品牌就是客单价，能理解吧，所以一双鞋50块，上面画个勾。就变成了500块，那个勾就值450，理解吧，所以什么跟什么啊，
客单价同样的品类。同样的品类，为什么有的客单价就高？有的客单价就低啊？同样的品类。就是品牌，所以我们为什么要做品牌啊啊？所以你要理解啊，就是你今天包括外面有很多的人跟你讲说，哎呀，中国的啊，企业做品牌很难，但是今天我还是要告诉你，我们为什么要做品牌，因为品牌才有溢价。
品牌才有利润，如果你不是品牌，定价权不在你这儿，定价权在哪儿？定价权在平台那儿？啊，大家理解吧，比如说某多多上某多多上的价格是不是超级便宜便宜的，你都怀疑人生。但是商家能赚钱吗？商家要是能赚钱的话，为什么跑到呃呃嗯嗯那个某多多的呃办公室啊去去去维权呢？就是商家赚钱越。越来越难，所以如果你没有品牌，
你就没有定价权，你没有定价权就没有话语权，最后你就成为平台的祭品，成为流量的祭品，最后谁挣到钱了？最后挣到钱的是网红，是达人，是平台啊，是某音对吧啊，是蝴蝶号啊，是小红书。是某音小红书蝴蝶号上这些达人，他们赚到了钱，你赚不到钱啊，你你最后就变成了平台的祭品，
成了流量的祭品。为什么？因为你不是品牌啊，你不是品牌，你就没有话语权，你就没有定价权，那怎么判断你是不是品牌呢？对吧？很多人说张老师，我注册了三个品牌。啊，宝宝们啊，别怕，我不怕得罪你们啊，你不是注册了三个品牌，
你是注册了三个商标，没有知名度，没有影响力，没有美誉度，你怎么能叫品牌呢？大家都。不认识你，你怎么叫品牌呢啊？所以我告诉大家就是做品牌很难，但是做品牌真的是才会有未来。才会有前途，如果你不做品牌，你永远啊你你很难你很难有定价权，很难有话语权。啊，
所以竞争对手一抄对吧？然后你就大家去卷价格了，所以如果我们在卷价格这件事情上，我们拼命的去卷价格，你知道会出现什么情况吗？我到慕斯去啊，就是咱们知道咱们呃做床垫的那个慕斯上市公司啊，我和慕斯的老板做过一次交流，我和慕斯老板在一起做做交流的时候，他跟我讲的一句原话，慕斯的老板。东莞人从登三轮开始变成上市公司老板，所以我有这样的很多的一些经历和这些上市公司老板能够做一对一的对话，从他们身上吸取养分。对吧，
所以你看慕斯的老板啊，别人卖床垫啊，别人卖床垫卖几百块钱的时候，他就敢把床垫卖到几千。别人是卖床啊，再去啊，送床垫啊，别人是卖床送床垫，他就敢把床垫单独拿出来卖。所以他说我卖的不是床垫，我卖的是中国人的睡眠，我卖的是睡眠解决方案，人一半的时间在床上度过睡眠好，生活才会好，生活品质才会好。
他看中了这个消费升级是吧？所以呢，他卖睡眠解决方案，他卖的不是床垫，卖的是睡眠，他讲了一个故事，做了一系列关于品牌的活动。啊，所以你会发现说哎，慕斯的床垫它就会比不是品牌的那些床垫卖的贵，所以它才有利润呢，他讲的原话啊，慕斯这个老板讲的原话。他说永远不要去卷价格啊，永远不要去卷价格，
因为你去卷价格永远有人比你低价。你不要去卷价格，要去卷价值，所以你要你要是去卷价格的话，永远有人比你低价。OK，所以同学们客单价跟什么有关？客单价跟你的品牌是不是品牌有关？所以做品牌要花钱。啊，做品牌和做产品是不同的维度啊，做品牌要提供情绪价值，要学会讲故事啊，要有公众的呃，要和要要和公众建立好良好的形象。
嗯，当然做品牌也是有价值啊，因为你成为品牌，那么你才有定价权，你才有议价权。那么，怎么判断你是不是品牌呢？就是客户会不会主动找你？如果你拼命的找客户，你就是产品，如果客户会找你，会主动搜索你，你就是品牌。张老师，在没有红之前，
我是一个普通的老师，我拼命的找客户，当我在互联网上打爆了流量。当我有了知名度，还有很多同学参加我的课，对我的课程评价很高，有了美誉度，唉，我就不找客户了，客户来找我。我要听张琪老师的课，我要听张琪老师的天地人网，我要听张琪老师的二零二四年超级流量营销课，我要到现场，我要到线下来听张琪老师的课。
同学们，所以当你有了知名度，当你有了美誉度，当你有了传播度，当客户会主动搜索你，你就具备了做品牌的。能力了，做品牌的基础，所以同学们当你去买手机的时候，你会搜索哪些品牌？当你去买新能源汽车的时候，你会搜索哪些品牌？当你去买洗发水的时候，你就会搜索这些品牌，所以当用户会主动搜索你的时候，
你就进入了他的心智。所以品牌的争夺是用户心智的争夺，用户心智资源的争夺对不对？所以做品牌。合作产品是两个不同的维度，所以当你有知名度，当你有了影响力，当你有了传播度。唉，你就有话语权，所以我们为什么要做新媒体？我们为什么要做个人IP对吧？所以雷军为什么要做个人IP啊？雷军为什么啊要去为小米苏机？啊站台对吧？
雷军最后一句话，他说我用我接下来我半辈子所有的声誉啊，我要去为小米汽车而战。所以雷军的个人品牌又赋能了小米初期这个品牌，所以你会发现，当你有了知名度，当你有了影响力，当你有了传播度，再加上美誉度的时候。你就具备了做品牌的能力和基础，这个时候你就有话语权了，你就溢价能力了啊，非常是品牌，你要有知名度。你要有影响力，
你要有传播度，你要有美誉度，什么是品牌？当客户主动搜索，你当客户能够主动的记住你，搜索你。啊，那么你就是品牌，所以品牌是抢占用户的认知，抢占用户的认知资源，抢占用户的心智资源。对不对？所以你选择洗发水，那你会选哪一门啊？海飞丝去屑飘柔柔顺潘婷护发。
啊沙宣时尚对不对哎？其实这些洗发水的成分95%都是一样的，不一样的，什么不一样的，是消费者对这些品牌的认知。对吧，所以难道去屑的就不顺发吗？顺发的啊，就不就不去屑吗？不重要啊，洗发水95%的成分都是一样的。不一样的是，消费者呃，不一样的是，消费者对这个品牌的认知，
对这个品牌的。呃，我们对这个品牌的心智资源认知不一样，所以品牌什么品牌就是抢占消费者的认知资源。抢占消费者的心智资源啊。同学们认可吗啊，所以同学们啊，客单价跟什么有关，客单价跟你是不是品牌有关系？那什么是品牌？我们刚才讲了啊，美誉度，影响力，传播度啊，那么什么是品牌？
用户会主动搜索你。用户会主动的去寻找你，这就是品牌啊，所以品牌呢，当你成为品牌之后，你就有了话语权，你就有了定价权，具有了议价的能力。跟什么有关，跟你是不是品牌有关啊？OK好，大家理解了啊，好来第三复购率啊，复购率OK好，那什么是复购率呢？
啊，付费就是客户是一个一年买买一次，还是一个季度买一次？啊，还是一周买一次，还是每天都买一次哇，复购有的生意是一锤子买卖。没有复购率，成交即绝交啊，这个这在资本市场的溢价非常的呃低，对吧？那有的交易呢，它的复购率非常的高。对吧，所以呢，
它的频次很高，就高频啊，所以呢，在资本市场那种复购率高的商业模式，那种复购率高的产品和服务，它更容易获得资本青睐。更容易获得资本市场的高溢价，所以复购率跟什么有关？第一。在同行业的同品类过滤跟你的服务有关，产品同质化，服务差异化，唉，客户如果对你不满意，他才会来第二次。
对你的服务不满意啊，他一定不会来第二次对吧？客户对你的服务满意，不一定帮你传播客户对你的服务满意，他一定到处讲你坏话。他一定到处讲你的坏话，所以你知道吗？开发一个新客户是服务一个老客户成本的6倍。同学们，开发一个新客户是服务老客户成本的6倍，所以在客流量下的今天，如果你老客户的服务不好。那你的企业就雪上加霜了，所以老客户会复购吗？你跟客户关系是一生一字还是一生一世对吧？
所以频次很重要，你是高频的。还是低频的业务好，所以复购一根是没有关跟你的服务，跟你的体验有关，对吧？所以你看海底捞是做火锅店当中第一个提出了，我们要把服务。啊，做到比产品更重要啊，所以你看在互联网上有很多关系，还有奇奇怪怪的服务。好吧，那你在等候的时候有零食啊啊，然后帮你做指甲呀，
帮你擦鞋呀，然后卫生间永远是弄得很干净啊，然后小孩子去呢啊，会给你表演节目啊，唱诗歌呀。然后总有一些很很很多的零食啊，或者水果让你免费去取啊，对吧啊？那海底捞还有很多很奇奇怪怪的服务，我在网上看到说一个年轻人去吃海底捞。海底捞的服务员就让你一个单身过来吃火锅，好惨呢，在你对面放个大白，让大白陪着你吃火锅。那还有很奇怪的服务设置啊，
他跟服务员说呃呃，那那那旁边有个人在吵架呃，然后这个客户看别人吵架，服务员就过来说，大哥，你是不是想知道他们在吵什么，我帮你看一下，我帮你去问一下。然后回头告诉你他们在吵什么，对吧？所以总是提供奇奇怪怪的服务，这奇奇怪怪的服务就是让客户开心。让客户愉悦，就是给客户提供情绪价值，所以产品同质化，
我们可以做服务的差异化。所以什么跟什么跟什呃什么复购率跟什么有关，跟服务有关。我曾经在公寓说的时候也给大家讲过一个案例，深圳老师跟我分享一个非常有意思的事情，他在北京经常去的一家洗脚店，生意就比旁边的洗脚店的生意好呃，他怎么把服务做好呢？唉，洗脚店是不是都差不多洗脚按摩？你们发现没有？你到所有的洗脚店洗完脚按摩完了之后哇脚干干净净的，但是穿上那个脏袜子臭袜子对吧？感觉瞬间不好了。所以很多的洗脚店呢，
就会给你一双新袜子，但是来洗脚的人大多数都是中年男人，中年男人去洗脚，他是不太不太想让自己的老婆知道，因为回去压力很大呀。对吧，老婆会会跟他说你去哪了呀啊？你不带孩子啊？你不做家务，你下了班你就跑去洗脚按摩啊，把家务全部甩给我啊，把孩子丢呃丢给我。所以会增加夫妻的矛盾，所以很多中年男人在外面洗脚，他是不想让老婆知道他去他去外面洗脚。
所以穿那个新袜子回去不好交代，所以你看他们就洞察到了用户这个痛点，他们在给用户洗脚按摩的时候，他们会把用户的脏袜子洗干净，而且用烘干机把它烘干。唉，再放点，再喷点香香的香香香水是吧？这个呃香气啊，所以当你啊，洗完脚按摩完了之后，窗上那个字迹。洗干净烘干的袜子，还带点香气，哇哈，
这个感觉是不是情绪价值啊？马上就来了，所以你会发现没有什么跟复购率什么跟复购率有关。你的服务啊，就说我们怎么给用户提供情绪价值，我们刚才讲的这个洗脚房的案例，我们还讲了海底捞，其实海底捞呃，这个老板张勇啊，他在呃第一家店是在四川的简阳。你知道呃，成都火锅是非常卷的，对吧？今天成都人和重庆人在看海底捞火锅的时候都觉得海底捞的火锅那个味道不咋样啊，张勇也从来没有觉得它是靠味道取胜。
所以他发现吃饭吃火锅是需要氛围的，所以海底捞卖的是氛围啊，卖的是开心，卖的是愉悦，卖的是情绪价值。啊，所以什么叫做复购率啊？就是客户能不能够持续的复购，那复购率跟什么有关？跟你能不能够提供差异化的服务，提供愉悦的服务，提供让客户开心快乐的情绪价值。好，这是复购率好，那复购率还跟什么有关呢？
跟你的商业模式有关，你的商业模式是一生一次还是一生一世？啊，我给你举个例子啊啊，我们知道有一家这个做吹风机的品牌吹风机啊，它是一个设备。吹风机你拿来吹头发的时候哎，你买了吹风机，如果这个吹风机没有问题，一年两年三年你都不用换，对吧？三年时间你都不用换吹风机的，所以吹风机跟客户的关系是。一生一次，所以吹风机是个非常低频的消费，
但是呢呃，在吹风机上加一个喷嘴，喷嘴里面放点精油哎。洗完澡吹头发的时候啊，头发更柔顺，更柔，更舒服，还能散发出香味儿，对吧？所以你看。在这个吹风机上加一个喷嘴，加一个精油，它就变成了一生一世，所以吹风机买了之后，一年两年三年你都不换。
但是精油呢啊，精油你可能一周得换一次，你可能一个月得换个两三次，所以你看跟你的商业模式有关。你看有一家做包装的企业，叫利乐包装，蒙牛，伊利啊，光明这三家中国最大的乳品巨头啊，都是利乐的客户。啊，所以你知道吗？啊，这三家巨头都没有利乐赚钱，利乐原来是卖什么的？
利乐原来它是卖设备的。啊，就是你看牛奶的蛋白比较高，牛奶蛋白比较高，如果储存不好，它就容易坏啊，那么它就要需要一个好的包装，所以原来利润呢是卖设备，我把设备。卖给你啊，设备是一生一次几百万啊的设备太难卖了，这个设备客单价太高了，所以呢，利润就改了商业模式，设备不卖了。
半卖半送，租赁给你啊，教蒙牛怎么做营销，怎么做定位，怎么做市场啊，带动更多的中国人喝牛奶啊，不要只是喝豆浆喝牛奶。所以，中国14亿人口至少有三亿人喝牛奶啊，所以呢，设备不卖了，设备租给你，半卖半送给你，但是生产出来的袋子。我要三毛钱啊，
所以牛奶的成本大概是三毛钱袋子的成本也要三毛钱，所以中国十几亿人口，三亿人在喝牛奶。撕开一个袋子，你就得给我三毛钱啊，所以卖设备是一生一次，卖耗材是一生一世。所以你会发现没有啊，所以复购率跟什么有关，复购率跟你的商业模式有关，跟你的服务有关。所以同学们，我是不是很清楚的跟大家讲清楚了，业绩怎么构成的啊？所以宝宝们，
我们来复盘一下啊，我们要知道业绩怎么增长？我们要知道业绩怎么提升，我们一定要啊，知道业绩是怎么构成的，业绩等于客流量乘以转化率，乘以客单价，乘以复购率。表面是目标，实际是过程，表面是业绩，实际是流程好，客流量跟什么有关，客流量跟你产品是否有差异化有关？你能不能和别人不一样啊，
所以用户这是第一点，第二点呢，你是否能够去拥抱线上找到流量洼地？线上和线下来解决你客流量的问题。转化率跟什么有关？产品是否击穿用户痛点？是否做到事销对路，还有话术，比如说我们的销售话术，我们的直播间话术，我们的导购话术。客单价跟什么有关？客单价跟你是不是品牌有没有关系？有很大的关系，品牌就是定价权，
品牌就是议价权。品牌就是话语权，什么品牌啊？你要有知名度，你要有传播度，你要有影响力，你还要有美誉度。客户会主动搜索你，你就是品牌啊，所以品牌是抢占用户的认知资源，抢占用户的心智资源。客户会主动搜索你，你就是品牌客户，不会主动搜索你，你或者还是产品好，
什么跟复购率有关。你的服务跟复购率有关，客户对你的服务不满意，不会再来，所以产品同质化服务可以做出差异化，怎么让客户开心，让客户愉快，怎么给客户用情绪价值，让客户复购第二个？不过，为什么有关跟你的商业模式有关？我们讲了利乐包装对吧？卖设备是一生一次，卖耗材是一生一世。啊哈OK，
跟商业模式有关，同学们这一趴我们讲了差不多快一个多小时了，同学们有没有收获呀？同学们，如果有收获的话，来大家在评论区打出来三个字，收获好不好？OK好？有收获太棒了！所以宝宝们不要担心业绩下滑好不好？我们要知道业绩是怎么构成的。找到原因就能对症下药，我们才能拿出解决方案，好太棒了！评论区都说有收获好，
我们接着来了啊！所以你看表面是目标，实际是过程，表面是结果，实际是流程啊，所以业绩下滑的原因，我们刚才讲了客流量跟什么有关，转化率跟什么有关，客单价跟什么有关，复购率跟什么有关。各位，刚才那一趴内容大家反复去听好不好？自己看看一下客流量为什么下滑？是不是高度的同质化？是不是没有做线上？
为什么转化率下滑？是不是产品根本就没卖对，或者销售人员的话术没有提升客单价？为什么低？为什么没有复购率？因为服务做的很差，因为商业模式决定了你就是一锤子买卖，所以你这一趴呀，你一定要反复去听。你就知道你为什么收入提升难，为什么业绩提升难，找到原因才能够对症下药，对症下药才能够拿到解决方案。好，我们继续来啊。
那我们怎么样去提升我们的业绩呢啊？我们继续来啊升维了啊，我们继续来把我们的课程进行深化进行提升，我们把整个课程呢呃再给大家进行细化，我们开始讲。策略和方法了啊，所以大家一定要在直播间，同学们，你们还在不在直播间啊？还在直播间的打个六六六好不好？还在直播间的打个六六六让我知道你们在直播间啊，太棒了，好。我们刚才讲了哈，业绩下滑，
不害怕，害怕的是我们不知道业绩下滑的原因，对表面是目标，实际是过程，表面是业绩，实际是流程。我们要知道，业绩的构成因素啊，所以我们一个一个来拆解客流量跟什么有关，转化率跟什么有关，客单价跟什么有关，复购率跟什么有关。好，那我们接下来怎么来提升业绩？对不对？
客流量提升业绩，拥抱新渠道，拥抱新趋势，增加曝光量，激活老用户直线老带新，对吧？转化率提升啊，提升用户的购买力，增加附加值，增加激励，减少购买的阻力，增客户的接触点。啊，怎么样去提高我们的客单价啊？增加影响力，
增加曝光度，增加美誉度，增加品牌的知名度。抢占用户的认知资源，抢占用户的心智资源，品牌是独立于产品之外的另外一个产品。怎么提高复购率，增加客户的满意度，产品同质化，服务差异化，让客户开心，让客户愉悦，要学会提供情绪价值。对吧，积极的向亿用户啊，
增加我们的信任，背书，增加情感链接，对吧，所以OK，这叫业绩提升的作战图。大家把这张做账图好好的看一遍好不好？OK，我们继续往下走，所以在数的维度上呢，我们提升四个指标，客流量转化率，客单价，复购率。哎，
在数的层面好，我们先讲数，我们再上升到道张老师反着讲啊，别人是先讲道再讲数，我们反着讲，我们先讲数，因为大家想想听干货，想听落地的策略。那我们把它合并同类项，我们一讲就更清楚了啊，我们就更清楚卖货的底层逻辑，营销的底层逻辑，收入和业绩增长的底层逻辑。所以数的维度怎么提升？四个维度客流量啊，
转化率，客单价和复购率讲了很多遍了，好在道德维度呢啊，我们如何从流量视角？重塑业绩思维好，所以同学们，我们用这个公式，同学们啊，喜欢老师舍不得离开，一定不要离开好不好？张老师没有废话啊，所有的东西一定是深入浅出，给大家讲的很清楚的。啊，我在拉快自己的节奏哈，
所以大家来到我的直播间，我一定给大家更多的信息力度，给大家更多的思考，给大家更多的启发，给大家更多的干货，所以可能会有点烧脑，但是你一定要坚持啊。我们讲啊，叫做我们说呢，在学习上你多花点时间，你在市场上你就少走些弯路，所以你不在学习上花时间，你不在学习上做投资，你也会在错误的决策上。在错误的试错上，
花时间，花精力啊，所以呢，你在课堂上多花点时间，在学习上多花点时间，你在市场上也许就能少走一些弯路，少掉一些坑。啊，所以我们刚才讲了啊，业绩的构成我们知道原因才能找到方法，我们对症下药才能实现业绩的。突破和提升客流量，怎么提升转化率？怎么提升客单价？怎么提升复购率？
怎么提升？唉，张老师在上一趴讲的很清楚了，好，我们再把。呃，接下来的公式讲的再简单一点，让大家更理解业绩等于什么，宝宝们业绩等于营销乘以销售哇，这个就更简单了，我们把复杂的东西。开始回归到道德层面，让深入浅出来业绩等营销成为销售哇，什么是营销？营销就是让更多的人知道你。
什么是销售？销售就是让知道的人产生购买，唉，这两个动作深入浅出OK来，张老师，我还是听不懂什么叫营销和销售。讲一个小故事，讲一个小段子，就听懂一个男生去追一个女生，要想娶这个女生做老婆，这个男生跟这个女生说亲爱的，嫁给我吧，我会爱你一辈子，这叫推销。对吧啊，
这个女孩子不理他，她说你马上嫁给我，你现在就嫁给我，咱俩去领证，只要领了证，我把车子房子都写上你的名字。这叫什么？这叫促销对吧啊？但是呢，还有呢，就是未见其人。旧闻其声，整个村里都是你的故事啊。一见杨过误终身啊。整个村里的男孩儿啊。
整个整个村里的女孩儿都在议论这个男生啊。这个男生。啊，长相帅气啊，有责任心，有上进心，而且很专一啊，整个村里的女孩儿都想嫁给你，这个男孩儿。还没有见到你这个男孩儿，未见其人就听其声，哈哈，就闻其名。哇，这就叫营销，
这就叫品牌。大家有没有感觉啊？同学们有没有感觉？所以营销是需要造势的，营销是需要深量的，对不对？所以你没有势能，你没有声量，所以你做的就是什么，你做的叫推销和促销。所以同学们，你的产品卖不好，有没有可能是你的产品本身就不好卖？所以我们要把业绩提升，我们要搞清楚什么是营销和销售，
对不对？OK，所以营销就是让更多的人知道你。啊，你要有声量对吧？你要有影响力，你要有号召力啊，你要造势对吧？所以营销是要造势对吧？啊，什么叫销售？销售就是知道的人有好的话术，有好的渠道，有员工去帮你转化啊，所以营销就是让更多的人知道你。
销售就是让知道的人产生购买OK好接下来。那么，我们到底怎么去搞？搞明白营销呢啊？营销你看张老师所有东西全部给你搞成公式啊，全部给你搞成业绩公式营销公式销售公式，让你一听就懂。让你深入浅出啊，让你马上就明白，所以营销等于什么营销等于定位加传播，销售等于什么销售等于渠道成转化，你看是不是很清楚？好营销等于定位加传播，为什么要搞定位啊？对吧？
定位这个词啊，现在都被讲烂了，是不是好多老师都在讲定位？讲了半天，你还是不知道啥叫定位，对不对？张老师马上就告诉你什么叫定位，为什么要要搞定位？同学们，为什么要搞定位啊？因为我们产品太过深，对有一个机构做过一个调查。他说，中国的中产和美国的中产。啊，
如果一周要过得很体面到家乐福沃尔玛，一周采购80个sku，这一周他就可以过得很体面了。但是家乐福沃尔玛有多少个sku？有几十万个sku？所以宝宝们，你喜不喜欢？你愿不愿意？你开不开心？你高不高兴？我们都成为了被客户挑选的对象。而且有可能是万里挑一啊，宝宝们是万里挑一啊，所以你是客户的第一选择吗？不是。
你是客户，在某个场景下的唯一选择吗？也不是，既不是第一，又不是唯一，客户选择你是偶然，客户不选你是必然，你的企业存在着偶然，你企业死亡就是必然。所以定位的目的是什么？定位的目的就是让你要不成为第一，要不成为某个场景下的唯一，找到你的差异化，找到你的不同。宝宝们，
我们在评论区打出一句话，叫与其更好，不如不同。宝宝们，我们在评论区打出来好不好？什么叫定位啊？每个人都有定位的，做it要不要有定位？各位张老师的定位和董宇辉的定位是不是不一样？唉，张老师的定位跟小杨哥的定位是不是不一样？小杨哥的定位跟董理会的定位是不是不一样？李佳琦的定位是不是也不一样？唉，都在互联网上做流量，
但是我们的赛道定位不同，我们的人群定位不同，我们的产品结构不同。啊，我们的变现逻辑不同，同学们与其更好，不如不同同学们，今天是产品过剩的时代，是产品高度内卷和同质化的时代。与其更好，不如不同，所以什么是定位？同学们，张老师跟你讲的很清楚，与其更好，
不如不同，什么是定位啊？定位是什么？就是找到和对手的差异化和给到客户独特的利益点。啊，所以呢，我们讲啊，比竞争对手更好，有点难和竞争对手不同，比较容易。宝宝们，我们讲一些案例，让大家能够深入浅出的，能够理解什么叫做定位来，大家看一下江小白。
各位啊，各位，你们不要挑三拣四的啊，说张老师啊，你能不能讲一个啊，永远不倒的公司啊，江小白好像都没有，原来厉害了没有啊，没有任何一个公司，没有任何一个案例。可以做到他永远。啊，都是都是他呃，就是就是我们说这个公司那张老师讲一个经久不衰的案例，讲一个基业长期的案例啊，
讲一个公司啊，这个案例可以保证100年。啊，这个案例啊，它都是最牛的，公司没有好不好，有一本书叫基业长青基业长青里面所有搞研究搞商业研究的搞企。企业咨询的都会去买本书，叫基业长青麦肯锡的顾问都会去读那本夜长青基业。长青里面讲的是什么案例呢？讲过诺基亚的案例。讲过湿热的。案例讲过，柯达的案例，这些公司今天看上去都没有那么牛了，
对不对？但是我们学案例。学的是他当时怎么破局的，他当时怎么在激烈的竞争当中拿到结果的，所以学案例啊，不要太过于苛求。啊说你看江小白啊，张老师没有原来厉害了，你还讲他不江小白在当年白酒行业竞争那么激烈的情况下，那么内卷的情况下。他能够杀出一条血路，他能够做到不同，他能够做到价值和品牌的创新，就值得我们学习。学案例是学案例背后的底层逻辑。
学案例背后的因果关系。学案例背后的方法论。啊，所以各位我们我们学案例啊，你你你不要说哎，说张老师能不能讲一个案例啊，这个公司几十年100年啊呃，这个案例都是能够。100%保证让我们一劳永逸的没有。对吧，你看马云马老师啊，在阿里巴巴最鼎的鼎盛的时候，马云说过我用望远镜都看不到对手啊，当年。淘宝确实很牛，
阿里确实很牛，对不对？但是今天你看看淘宝阿里是不是到处都是对手啊？啊拼这个客单数拼不过拼多多啊，拼服务拼效率拼不过京东，拼流量拼不过抖音。到处都是对手啊，对不对啊？但是当年马云说过一句话啊，他说呃。这个我用望远镜我都看不到对手，当时确实望远镜看不到对手啊，但是今天呢，到处都是对手。所以各位，
我为什么要插播这一这一句话就告诉你们，因为我们有很多学员，我我有时讲案例的时候，评论区总有几个小黑粉儿要来干我啊，他说你看张老师你你讲的这个公司现在都没有原来那么厉害了。我们不要静态的去看案例，我们要动态的去看案例，我们看案例不是永远把这个案例。当做静态的去看啊，说这个案例要解决这个案例，这个公司就是永远是最好的公司，不是我们要解决，我们要学的是在当时的那个历史条件下。在当时那个天时，地利人和，
在当时那个竞争的内外要素下，它是如何突围的？它是如何破圈的？它如何拿到结果的？唉，我觉得就很有价值，所以我们来讲讲江小白好不好？曾经江小白在竞争非常激烈的啊，这个白酒赛道当中，他怎么脱颖而出的？各位在江小白出来之前，你们怎么理解白酒？白酒是卖给谁的？白酒是卖给中年人的，对不对？
白酒是卖给中年人的，我曾经还听过一个采访，是一个记者采访茅台的这个呃，当时茅台的总工程师。曹呃采呃这个采访茅台的总工程师呃，就问这个总工程师说你看茅台都是中年人在喝啊，年轻人都不喝茅台，你怎么看这个问题？啊，茅台的总公司总总工程师怎么说？他说不着急，他们还没有长大，他们长大了啊，就会喝，所以你会发现没有我们在江小白出来之前，
白酒在大家看来。是中年男人的消费品啊，所以白酒呢啊，卖的都是历史，卖的都是厚重感，所以白酒呢，很多时候都是应酬的时候喝，对不对？所以你看我们怎么样，我们怎么样，我们怎么样叫做差异化人群上的差异，场景上的差异，痛点上的差异。所以你看啊，白酒广告是怎么打的？
你听到的历史，你闻到的历史，你看到的历史对不对？所以白酒。是卖给中年人的啊，应酬时候喝的酒，然后卖的都很厚重，你听到的历史，你闻到的历史，你感觉到的历史。你看江小白与众不同，与其更好，不如不同，对不对？所以江小白呢？
他就准备打造一款年轻人喝的白酒，所以你看你们卖给中年人，我就卖给年轻人。你们卖的酒，你们喝五粮液，喝一五七三喝茅台都是和贵宾喝，和客户喝，和领导喝。都是应酬时候不得已而喝的酒，江小白呢？是和老铁喝和哥们儿喝和同学喝。啊，我们不是应酬时候喝的酒，我们是给自己喝的酒，开心快乐走一个对吧？
所以你会发现没有诶，这就是。不同怎么不同啊？来怎么不同？什么叫定位锁定人群击穿场景？解决痛点，给出方案，要不人群上不同，要不场景上不同，要不痛点不同。所以你看所有的白酒都是卖给中年人的，什么场景应酬的场景，不得不喝的酒和客户喝。和供应商喝和领导喝唉，是应酬的酒，
是这个场景江小白呢江小白是卖给年轻人的。啊，不是应酬喝的酒，是给自己喝的酒，是和老铁喝啊哈，是和哥们儿喝和同学们啊，聊天的时候大家。有一个哎，你看人群不同，场景不同，你看江小白做了一个人设，叫小白哥哇，到处出出文案对不对？所以江小白啊，卖的是文案，
卖的是情绪价值，卖的是社交场景，送的是酒。诶，你看做出来不一样的差异化，所以同学们。你看那么同时的话呢？江小白把这个定位找到了之后，那还要有渠道啊，光有定位，没有渠道不行的，所以你知道江小白最终的渠道是在哪里？是在小餐饮门店一年时间完成了20万餐饮渠道的铺货和销售啊，所以那个时候他并没有进商超啊。啊，
它其实主要是跟小餐饮门店合作，因为小餐有什么串串店呐，什么麻辣天蛋店啊，什么火锅店啊，年轻人喜欢去消费的地方。哎，因为我的我的客群是年轻人啊，不是应酬时候喝的酒啊，是开心喝的酒，是给自己喝的酒，是和老铁喝的酒，所以年轻人喜欢去的场景火锅店。串串店啊，什么呃烧烤店啊，什么麻辣烫店啊，
就这种小餐饮门店啊，它不是那种高端的呃商务餐品。所以你发现这就叫我们所谓的定位啊，所以同学们什么叫做定位锁定人群？击穿场景。聚焦痛点，给出方案，人群，场景痛点来，把这六个字打在公屏上好不好？什么叫什么叫定位？把这六个字打在公屏上。人群场景痛点来，宝宝们把这几个字打在公屏上，人群场景。
和痛点OK好来，我们再看一个案例啊，我们再看一下虎斑辣酱啊，人群场景痛点OK？好了，我们再看一下啊，我们再看一下啊，这个虎斑辣酱好。来大家看一下辣椒酱这个领域啊，竞争也是非常激烈的，对不对啊？所以我们我们我们再回答一个问题，叫做与其更好，不如不同。与其更好，
不如不同，怎么不同？我们通过案例来理解，对吧？我们刚才讲的那个案例是什么呢？是江小白，我们接下来再讲虎斑辣酱嗯，与其更好，不如不同。对不对？你们知道辣椒酱啊啊？竞争是非常激烈的，辣椒酱品牌是不是很多啊？商超里面是不是有很多的辣椒酱品牌？你们家乡的很多的，
当地的辣椒酱品牌，还有一个y yds存在的辣椒酱品牌，叫什么叫老干妈，对不对？你们知道老干妈在辣椒酱领域当中是非常强势的，曾经有博主是这么解读老干妈的，说老干妈辣椒酱啊，你卖的价格比他高。你卖不出去，你卖的价格比他低，你肯定亏死，你要是跟他卖一个价格，你凭什么能够竞争过他对不对？所以你看。老干妈在辣椒酱领域是非常强势的，
在你的行业，在你的赛道，在你的品类，如果有个非常强势的品牌。你怎么办？你只有打侧翼战，所以我告诉你虎邦辣酱的呃营销高管们虎邦辣酱的创业团队们。他们在做虎邦辣椒酱的时候，他们有一个战略，他们这个战略很简单，这个战略就是避开老干妈。与其更好，不如不同。所以虎邦辣酱，他在做辣椒酱的时候，
他的战略非常的清楚，他的战略就是我避开了，避开老干妈，老干妈去的地方我不去啊。同学们，我们经常在讲战略，战略你们听了好多老师讲战略，你们对战略有什么洞察呀？什么叫战略呀？宝宝们战略这个词是来自于军事词语，宝宝们是个军事词语。同学们。没有对手，何来战略？连对手都没有，
你谈什么战略？所以你一定是要把对手研究清楚啊。所以老干妈的品牌强。供应链强。许道强，终端强，所以虎邦要是跟他打正面仗，一定是去送死的，所以虎邦的创业团队非常清晰。虎邦的呃创业团队，他在做虎邦辣教的时候，他们整个高管达成了一个共识，这个共识就是。我们要避开老干妈，老干妈去的地方，
我们不去，我们要和老干妈不一样，与其更好，不如不同。好，所以老干妈去的渠道他不多都不去啊，老干妈的家乐福沃尔玛对吧？商超。便利店线下渠道虎邦不去啊，因为也也没有那么多的呃钞票，没有那么多的钱去做那么多的分销，而且呃老干妈很强，所以。线下渠道虎邦刚开始播控，线上呢？
淘宝啊？什么天猫，什么京东？那些都是大品牌争夺的线上平台，那么人家搜索辣椒酱，人家肯定是首选老干妈嘛，对不对？我在淘宝上啊，我在京东上，我在天猫上，这些传统电商。平台我去搜索辣椒酱，我可能也是首选这个第一平台，所以传统电商平台他们也不去。总之一句话，
他们就是避开老干妈，不要跟老干妈打正面战，要跟老干妈打侧翼战。噢，他们就在想，那我们去哪里卖呢？来同学们新品牌来自于新渠道。同学们，把这句话打在评论区好不好？同学们，来把这句话打在评论区来，张老师今天讲的，特别是干货啊，特别好来，同学们来。
新品牌等于新品牌来自于新渠道，我们打在评论区。新品牌来自于新渠道。OK，好好线下去不了啊，老干妈的线下太强了啊，便利店。商超啊，夫妻老婆店家乐福沃尔玛线下的门店，虎邦拼不过老干妈。线上的传统电商淘宝，京东，天猫也拼不过。那去哪儿呢？新品牌来自于新渠道，
我得找到新渠道，唉，他们就在研究人在什么情况下，在什么场景下吃辣椒酱。人群场景和痛点还记不记得？刚才张老师在课程里面讲的那六个字，人群场景和痛点。什么样的人会吃辣椒酱？大概率是年轻人在什么场景下吃辣椒酱？啊，如果今天的菜特别好吃，今天的饭特别好吃，你会想到辣椒酱吗？你不会一定是今天的菜不这么不太好吃，不那么好吃。
你说来搞瓶辣椒酱来下个饭是不是？是不是场景很明确，所以他们就知道了，省虎斑辣酱的用户应该是年轻人。所以从包装上，从设计上怎么取悦年轻人，第二年轻人在什么场景下会吃辣椒酱？一定是饭不太好吃，菜不太好吃，什么时候饭和菜不太好吃盒饭唉。所以他找到了一个渠道，那个渠道叫外卖哇，太重要了，就这一个战略的制定就保证了虎妈猫爸这样活下来了。所以你看老干妈那个时候是没有进外卖的啊，
所以他们突然发现。中国的外卖平台崛起了，对吧？饿了么，美团崛起了哇，好多的年轻人。中午或者是晚上都在点外卖，外卖的量太大了。可是外卖有的时候没有那么好吃啊，唉，这是第一点，第二点外卖还有个痛点，很多的夫妻老婆店，很多的小小小呃小餐饮门店，它不会运营外卖。
你知道啊，做外卖其实流量成本也挺高的啊，商家都是这么做的，都都是这么说的，不做外卖没流量，做了外卖没利润。你们知道美团和饿了么，他们要去扣商家的这个这个提成的对吧？扣多少？好，张老师，不多吧，百分之十五百分之20不是满减促销打折，其实啊啊，商家最后付了平台的佣金也好啊。
啊，然后再加上满减促销，各种各样的流量费，其实外卖真的是。商家是很难赚钱的，所以商家就会这么说，不做外卖没流量，做了外卖没利润，所以很多的小夫妻店，很多的夫妻老婆店。做外卖是很痛苦的啊，他养不起一个做运营的人，所以你你你养一个人来拍照。然后上传啊，经营外卖平台有可能连工资都覆盖不了，
唉，虎邦看到了这个机会，虎邦就跟这些夫妻老婆店跟这些小餐饮门店说你看。不做外卖，没流量，做了外卖没利润，如果你自己养一个人去专门做外卖平台，第一是不专业。第二呢，可能都赚不到钱，连工资都覆盖不了，这样我免费帮你运营外卖，我买免费帮你运营外卖平台。所以你把你的外卖账号给我，我来帮你运营拍照啊，
上传图片运营评价。满减促销，整个外卖平台虎帮帮你托管，我帮你运营外卖平台。啊，免费帮你运营外卖平台好不好？好啊，我只有一个要求，把我的辣椒酱加进去，对吧？所以。加一块钱啊，送什么辣椒酱加五块钱送什么辣椒酱，客单价达到多少？送什么辣椒酱诶？
所以你看到没有，他短短的两年时间就链接了几十万的外卖，就就是两短短的两年时间就链接了几，就是将近20万的小餐饮门店。夫妻老婆店的哦，外卖平台啊，就运营别人的外卖平台，运营小夫妻店，夫妻老婆店的外卖账号啊，我帮你去。运营你的外卖呃，我帮我帮你去运营你的外卖平台，我帮你去运营你的外卖啊，账号对吧？我帮你拍照。
啊，帮你呃呃上传图片啊，然后呃文字啊，评价啊，满减促销，整个外卖平台，我免费帮你命名。啊，我就去占领这个渠道，我只有一个要求，就是把虎邦辣酱加进去，对吧？所以同学们啊OK好，还有同学说啊，说张老师啊，
这个呃，没有听过啊，虎邦啊。对吧，我们已经讲了，我们不可能讲一个永远啊，特别牛的一个啊啊，公司永远啊，它是最好我们叫它那个天时地利条件下在那个内外要素下。我们怎么样去突围的？所以你想啊啊，大家想象一下，我们把这个商业逻辑搞清楚。辣椒酱的竞争很激烈。辣椒酱品牌当中还有一个特别厉害的一个品牌，
叫老干妈。在竞争如此激烈的行业，如此激烈的品类。还有如此强大的对手面前，虎邦是怎么突围的？新品牌来自于新渠道。我们把这个商业逻辑讲清楚，对吧？所以虎邦辣酱说我的客户是谁？我的客户是年轻人，所以你看虎邦的设计和老干妈的设计比是不是更？更符合年轻人的审美。第二，年轻人在什么情况下吃辣椒酱饭很难吃，菜很难吃饭和菜。
很难吃，什么情况下难吃点盒饭外卖？啊，外卖的机会在哪？很多的小餐饮商家不会运用运营外卖平台，运营外卖平台的成本很高，不做外卖，没流量，做了外卖没利润。还覆盖不了工资，那干脆这样，你把外卖平台给我，你把外卖账号给我，我帮你运营，免费帮你运营，
把辣椒酱加进去。新品牌来自于新渠道，同学们新品牌来自于新渠道，所以你要赚到钱，你一定要找到空白渠道。同学们，你的产品卖不出去，有可能不？产品不好，是因为帮你卖货的人太少。我给大家讲一个很简单的例子，比如说你今天能够做一款方便面，你今天能够做款方便面，非油炸有机生态零污染，你这款方便面比统一康师傅。
好一万倍，但是你的销量只是它的一万分之一，不是因为你的产品不如他，你的产品比他好，为什么你卖不过他？因为方便面线下的零售终端，70%在统一和康师傅控制，所以有段时间我们特别想支持白象方便面。但是你到商超去，你到便利店去，你看不到白象方便面没有卖的是吧？所以你的产品卖不好，有可能不是因为你的产品不好。是渠道不同，是通路不同，
你的产品卖不好，有可能不是因为你的产品不好，是因为没人帮你卖货，是帮你卖货的人太少。所以，新品牌来自于新渠道，品牌突围就来自于渠道突围，对吧？所以与其更好啊，不如不同，怎么不同人群上的不同，场景上的不同？痛点上的不同，还有呢，渠道的不同，
渠道不同也是不同啊，对不对？所以你看虎邦大将的整个营销策略。就是避开老干妈，我跟老干妈不一样，同学们。所以同学们来我们看到这里了，太对了，同学们有没有？此时此刻，你还在直播间的在评论区答有收获，让我知道你们还在直播间啊，太棒了啊，好，我们今天除了上课，
我们还有什么？我们今天除了上课，我们还有答疑好不好？所以大家不要离开直播间啊，大家不要离开直播间。我们还有答疑的时间和跟大家一起来互动和答疑，好太棒了哇哦，我们现在已经马上快呃，我们都一个小时了啊，大家都还在直播间啊，太棒了，好，我们继续。所以同学们，我们刚才那句话啊，
什么叫定位？啊，与其更好，不如不同比竞争对手做的更好，比较难和竞争对手做的不一样，比较容容易。怎么不同呢？什么叫定位人群，场景和痛点对不对？要不人群上的不同？要不场景上的不同，要不痛点上的不同，要不渠道上的不同，对不对？我们讲了两个案例啊，
回顾一下，一个是江小白。一个是虎斑辣酱，对吧？OK，好来，我们回顾一下什么叫定位啊？业绩等于营销乘以销售，什么是营销？营销是让更多的人知道你什么是销售？销售是知道的人产生购买。所以营销是什么？营销是定位加传播，那什么是定位呢？差异点加利益点。
同学们，大家看一张图啊，你看张老师永远是把最复杂的问题，用最简单的公式给大家表达，大家一听就懂。啊，所以你听我的课，你会比和其他老师课完全不一样，就其他老师课你听完之后，你会发现你没有听明白，你没有听懂，然后你只是听了一些案例，你只是听了一些碎片化的信息，你并不能够。系统化，
公式化，结构化的去理解知识点啊，所以你听我的课程啊，这堂课程一定是超值的啊，所以同学们，我把所有市面上关于营销，关于品牌，关于定的所有东西。张老师，实践过张老师，学习过再搭下我的感悟，所以你们都不需要啊，再去花更多的时间啊，再去听各种各样的课，你把这堂课好好的去听，
好好的去消化，反复的去听。一定对你有帮助，所以同学们那么营销等于什么营销等于定位加传播，那什么是定位？定位就是差异点，加上利益点，对不对？好来同学们啊，刚才有人在我问我问题对吧啊，我们问题我们待会儿来解答好不好来？营销等于差，营销等于定位加传播，什么是定位？定位就是两个逻辑。
第一个叫区隔竞争对手的差异化，第二个是给到客户独特的利益点。好，怎么差异化人群上的差异化？场景上的差异化，痛点上的差异化。啊，还有渠道上的差异化唉，我们都可以把它理解为差异化，什么叫利益点给到各客户独特的利益点，不要卖。产品的特点要卖产品的利益点好来定位等于差一点，加上利益点好，我们来讲一些案例啊。我们说第一个叫人群上的差异啊，
需求上的差异啊，怎么理解啊？来大家看一下啊。你看这几个品牌啊，你看老人鞋足力健。呃，你们怎么理解这个老人鞋啊？你们你们听上去好像很简单，我们用商业逻辑来拆解一下。在足力健这个品牌崛起之前，我们是怎么定义鞋子的男鞋女鞋休闲鞋运动鞋皮鞋商务鞋？分类及定位。所有人是怎么定位鞋子的？男生的男鞋女鞋童鞋啊？然后休闲鞋，
运动鞋，啊啊，休闲鞋，运动鞋，皮鞋，商务鞋。突然有人想到我能不能做一款老人鞋，你发现没有？没有人做哎，增长的本质来自于空白哎。各位，中国已经进入了银发经济啊，到二零三五年，宝宝们到二零三五年，中国60岁以上的人会超过两地以上。
到二零五零年啊，中国可能三分之一的人会超过六十岁以上人，老腿先老人，老脚先老，老了之后有各种各样的脚病。甚至呢，老了之后，因为你的大脑啊，还有包括身体机能在衰退，你有可能走路会。容易摔倒，所以怎么防滑？我针对老年人，针对老年人使用的场景，针对老年人的痛点，
专门做一款老年人穿的鞋。击穿人群，你们知道足力健一年的销量是多少吗？足力健一年的销量能够达到十个亿？我看过老板的采访，老板说要做到40个亿，50个亿都不难。所以叫击穿人群。对吧OK，所以你看分类记定位啊。对吧，我我我们我们我们今天我们不要我们今天不要想做所有人的所有人的生意啊，我们不要做所有人所有场景下的所有需求，你做不到的。伤其食指，
不如断其意志。你要击穿，一定要击穿，对吧？这就是所谓的定位啊。对吧，宝宝们，我上次在上海讲课，有个同学，他是做大健康的，他说张老师，我是做大健康的，我说你不要跟我讲大健康啊。讲的太棒了，你到底干嘛呢？
他正好是我是卖保健品的，我说你是卖保健品的，你告诉我你保健品卖给谁？他说张老师，我的保健品可厉害了，男女老少通杀男人吃了变厉害，女人吃了变漂亮，老人吃了不痴呆，小孩儿吃了变聪明。白天吃了提神醒脑，晚上吃了助神安眠，我听完之后我就说哦，我知道了，你就是个卖狗屁膏药的同学们，能理解我在讲什么吗？
你们听完张老师讲，你们笑完了之后啊，你们有什么感觉？你要满足所有人的所有需求，你就满足不了真正的需求。所以同学们旧商业时代是物以类聚，新商业时代是人以群分。所以宝宝们啊，各位旧商业时代是物以类聚，新商业时代是人以群分。伤其食指，不如断其意志击穿。所以有人做男人的鞋，有人做女人的鞋，有人做小孩的鞋，
童鞋，有人做运动鞋，有人做休闲鞋。有人做跑鞋，有人做皮鞋，有人做商务场景用的鞋，有没有人专门为老年人做一款鞋？老年人在不同的场景下穿的不同的鞋啊，人老腿先老人，老脚先老，而且老年人走路容易滑倒，我就针对老年人在鞋底上在鞋的设计上在鞋的构造上。专门针对老年人的问题和老年人的痛点来做一款老年人的鞋，你看太棒了。各位不要听案例，
要听案例背后的逻辑，案例不重要，听案例背后的逻辑来，我们再看一下小天才。小天才步步高的对吧？这小天才也很牛啊，你你想都不敢想步步高小天才手表就靠儿童手表。靠小学生儿童手表就靠一个小学生的智能手表，做到全球智能穿戴前四。牛不牛对吧，所以。苹果，三星，华为接下来就是小天才智能穿戴全球第四，居然是小天才。
甚至有人开玩笑啊，说腾讯的万亿社交，如果有一天崩塌了，没有一块儿小天才是无辜的，呵呵。一五前的社交啊，是这个一五前的社交是腾讯建的，一五后的社交啊。是小天才建的，对吧？所以你会发现，小天才就击穿儿童手表，击穿小学生手表，你看他怎么做功能的啊？你看小学生是不可以带小学生是不可以呃，
带手机的那但是小学生呢，有什么诉求呢？呃，爸爸妈妈的诉求就是我要随时找到孩子，孩子要安全，所以小天才啊，定位功能视频通话。随时随地可以去观察孩子在哪个位置安全，而且防水对吧，因为小孩子经常很调皮，到处去玩儿防水。这些功能都能做，但这些功能都不是护城河，什么是护城河，社交才是护城河。
你们需要社交，孩子们也需要社交，所以小天才干了一件事情，把微信的所有功能平移到了小天才。所以小天才里边可以加好友，可以聊天啊，可以拉群，对吧？所以你看到你想你们家小孩儿带着块小天才。然后走在路上，把手举起来啪碰一下啊，大家交好友对吧？小天才的广告都叫做带上小天才交到好朋友。啊，所以你们家的小孩儿如果带一个其他品牌的儿童手表到了学校去，
他会悄悄的把手表放在包包里，交不到朋友啊，回到家之后他会跟你说，妈妈，你要重新给我买一块小天才手表。因为班级群，年级群，学校群都是小天才加进去的，所以小天才把微信的所有功能都平移到了小天才里面。对吧，而且在淘宝上还有一种攻略，就是可以解密小天才，有些游戏功能啊哈，所以这家长不知道的，这个孩子知道，
所以你们家的孩子。和谁加了好友，和谁聊天，他写了什么笔记，你要知道的话，你要再去买块小天才，他要通过你，你加进去了，他才你才能看到你们家孩子在学校的所有动态，所以小天才。他靠什么做护城河？靠社交做护城河，带上小天才，交到好朋友。因为他清太清楚了，
打电话定位视频防水，这些功能都不是护城河。什么是护城河？社交才是护城河，对吧？所以你知道吗？啊，儿童手表当中十块手表至少有四块到五块。是小天才，它的市场份额在小，在儿童手表领域啊，在小学生手表领域当中，在小学生的智能手表领域当中，它的市场份额是很高的，是第一。
啊，它成为了细分赛道，细分人群的第一名，就击穿一个场，击穿一个人群就行了。同学们，就这一句话，不要想做所有人的所有生意好不好做，所有人的所有生意，这个事情不成立。大众市场正在消失啊，分众市场和小众市场崛起了，对吧？OK好，所以你看小天才，
他是有他是有成功经验的啊，小天才的爸爸是步步高啊，步步高的爸爸是段永平。对吧，原来做了个东西，叫小霸王游戏机啊，小霸王游戏机，我们可想买了，那家长不买给我们，对吧，结果人家改成小霸王学习机，哎，家长就买给我们，结果小霸王学习机是可以打游戏的。所以爸爸妈妈去上班了啊，
我们就开始打游戏了，对不对？所以你看到没有定位功能，视频功能，防水功能啊，通话功能是家长需要的。啊，交朋友社交功能游戏这些等等的是孩子需要啊，所以你看他是怎么做产品的啊？锁定人群。击穿场景解决痛点给出方案啊，人群场景痛点，我讲的很清晰了吧OK好同学们，我们再看看啊，洗脸熊。
洗脸熊和我一个学员叫洗脸猫，他们做的是一个事儿啊，你看这几年啊，新美业发展非常快。你看洗脸熊也好，洗脸猫也好，短短的三年时间，几百家门店，上千家门店裂变的很快。你们知道洗脸熊也好，洗脸猫也好，他们的用户是谁？他们的用户是美容院不服务的用户。洗脸熊，洗脸猫这些轻美业的门店，
他们50%的客户是男性。你们想到没有，各位女生要护肤，女生注意自己的皮肤保养毛孔，这些等等的，所以美容院90%都是女性。90%女性当中，大多数是中年女性，所以美容院现在有个痛点，第一是年轻人不进美容院。美容院豪华的装修销售人员受过训练的那个导购的话术，让我们觉得美容院进去之后就怕被宰，所以很多人说美容院。等同于割韭菜，所以年轻人不去美容院，
男人也不方便去美容院，男人去美容院，总之怪怪的是吧？增加洗脸，洗脸，洗脸熊，洗脸猫，他们叫清美业啊，这个简洁的装修，透明的价格。只有那么六到七个sku，没有那么复杂的sku，也没有那种豪华的装修，也没有销售员那个特别厉害的那张嘴和话术。大家在里面洗个脸很安全，
对吧？所以洗脸熊，洗脸猫50%的用户居然是男性。还有一些是不去美容院的女性，比如说年轻女性，她们觉得美容院啊，装修太好啊。然后话术太多啊，套路太多，特别怕割韭菜，所以洗脸熊，洗脸猫简洁的装修，明亮的装修，六到七个sku，价格透明。
不做过度营销，与其更好，不如不同同学们，所以洗脸猫，洗脸熊这些轻美颜门店，他们做的是什么客户？他们做的是美容院不做的客户。对吧，不痛苦，什么叫空白市场增长的本质来自于空白，什么叫空白市场竞争对手不做的市场，不屑的市场，忽略的市场。这个市场正在增长，这就是空白市场。
同学们，有没有收获来各位增长的本质来自于空白？什么叫空白竞争对手不做的市场，不屑的市场，忽略的市场，这个市场正在增长，这就是空白市场。同志们，没有收获，有收获吧，所以美容院做的是女性，做的是中年女性，洗脸胸，洗脸猫这些轻美业，她们做的是什么？
做的是？美容院不做的客户啊，50%是男性，还有一些是年轻女性，她们怕被美容院割韭菜。啊，所以简单的装修，明亮的装修比较少的sku，没有套路，没有太多的话术去成交，所以他们也成功了。短短的几年时间，几百家，上千家门店，同学们增长的本质来自于空白啊OK，
好好，太棒了，太棒了，来我们再看一下。巴奴毛肚，你们有没有去吃过巴奴毛肚？你们知道巴奴毛肚从成立那天开始，它是有一个对标的，它对标是谁啊？对标是海底捞。朋友们，与其更好，不如不同你们想到海底捞，你们想到的最多是什么？你们想到海底捞，
你们想到最多的就是服务，对不对？啊，所以呢，巴奴毛肚呢啊，每次都强调服务没有那么重要，食材最重要，味道最重要哎。所以有的人非常喜欢海底捞的服务啊，海底捞的服务很有温度，很有温情啊，给你搞个支架，给你擦个皮鞋，一个人去吃火锅，然后放个大白，
在你对面，对吧？你看别人吵架，他跑来。跟你说，你想不想知道他们在炒什么？我帮你去问一下，海底捞总是有一些特别奇奇怪怪的服务，一会儿唱歌，一会儿跳舞，一会儿生日会。吵吵闹闹的对不对？有的人非常喜欢海底捞的服务，那有有没有人不喜欢海底捞的服务呢？觉得海底捞的服务太过于打扰了。
太过于流程化了，为了服务而服务了，对不对？所以呢，巴奴毛肚就提出来，让餐饮回归本质，让火锅回归本质。所以巴奴强调什么？强调食材，强调食材的新鲜度。啊哈强调味道，你看就是不一样。同学们，我就跟大家讲清楚啊，与其更好，
不如不同同学们与其更好，不如不同，对不对？所以你看一个女孩子啊，校花长得漂亮，性格又好。啊，大家心中的白雪公主，大家心中的白富美，很多的男生都去追你，怎么追到这个女生？与其更好，不如不同啊，你要有独特的优势，对不对？
你不要去跟人家拼优势，用自己的短板去拼别人的长板。你只有死路一条，对吧？你只有打套打造与众不同的长板，打造与众不同的优势，与其更好，不如不同，对吧？OK好。来接下来，所以什么叫定位？我讲的很清楚了啊，什么叫定位？区隔竞争对手的差异化。
怎么差异？人群上的差异，场景上的差异，痛点上的差异，对吧？唉。人群场景痛点啊，我们讲的太多的案例了，对不对？好，我们再来讲，那么我们怎么卖产品的利益点呢啊？那很多人说啊，说张老师，那我们把这个。
那产品的这个呃独特的价值点啊，我们把产品的这个这个这个差异化讲清楚了，什么叫定位，定位就是区隔对手的差异化。给到客户独特的利益点啊，差异化我们讲清楚了，人群上的差异化，场景上的差异化啊，痛点上的差异化来我们再讲讲利益点，不要卖产品的特点。要卖客户的利益点来，我给你讲一下啊，怎么理解啊？来怎么讲呃？叫产品的特点。
比如说曾经啊，有有一家卖马桶的公司，他怎么卖他的马桶，说我们家的马桶是纳米材质所做的马桶。纳米材质那个叫特点听不懂，那讲的不是人话，那讲的是人听不懂的话啊，什么叫纳米材质，什么叫纳米材质听不懂？你要把产品的特点翻译出来，变成客户的利益点。所以纳米材质抗菌效果好，抑菌所以家庭成员用了我们家的马桶，可以防止交叉感染。啊，
保护你的肠道啊，保护让你的家人呃更健康，为你家人的健康保驾护航。这叫什么？这叫产品的利益点。能不能理解啊？所以马桶用的是环保材质，我用的是纳米材质，那个叫特点我听不懂。要把特点翻译成客户的利益点。所以纳米材质抗菌效果好，抑菌效果好，防止肠道这个菌群的相互交叉感染。所以家庭成员如果用我们家的马桶唉，抗菌效果好，
抑菌效果好，防止交叉感染，可以防止肠道疾病。你看这叫客户的利益点，同学们有没有收获来，我们再看一下这个手机也是我们很多人卖手机是怎么卖的，我们家的手机。啊，是什么四核处理器啊？骁龙处理器，我们家的这个什么什么呃，摄像机是什么什么像素啊？啊什么几千万像素啊，然后啊几个g的内存啊，然后呢骁龙处理器那些东西都叫产品的特点。
听不懂，特别是给女性客户讲，更听不懂。对吧，所以你看女孩子们去买呃单反相机啊，然后推销单反相机的那个销售小哥哥讲了一堆的。特点唉呀，我们这个摄像头是什么分贝啊？我们这个摄像头是什么？参数是什么？像素啊是什么？是什么？什么什么调焦啊？然后我们这个处理器是什么？我们在卖产品的时候，
我们总是介绍产品的很多的特点不对，要把产品的特点翻译成客户的利益点。对吧，所以卖一台手机啊，我的手机是四核处理器，我的手机是多少个g？啊，我的手机用的是骁龙处理器啊，我的手机的像素啊是什么什么什么什么这些东西都叫特点。什么叫利益点？利益点就是逆光，拍照也清晰，同学们能理解吧？逆光，拍照也清晰，
所以女孩子一听就清楚了呀，逆光，拍照也清晰，对不对？夜。肩拍照也清晰，对不对？OK，所以不要卖产品的特点，要卖客户的利益点。同学们，有没有收获？有收获的话打三个字，有收获好不好？特别落地啊，
所以你你们你们卖产品为什么卖不出去，你们都不讲客户听得懂的话。你们都讲行话，你们都讲黑话，别人听不懂，对吧？不要卖产品的特点，要卖客户的利益点。啊，所以你看啊，你说我的电池是多少毫安啊？我的呃技术是什么？听不懂。我就一句话，充电五分钟，
通话两小时，充电五分钟，通话两小时，这就是用户的利益点。我打游戏，我刷短视频啊，我玩儿社交软件，智能手机耗电特别快。所以你的特点什么？你的电池是多少毫安的啊？然后你用了什么技术？不要讲产品的特点，用户听不懂，对吧？啊，
我们要讲什么？我们要讲客户的利益点，所以我们说充电五分钟通话两小时。充电五分钟，通话两小时，叫做客户的利益点，续航好吗？来同学们啊，不要听案例，要听案例背后的逻辑和观点，宝宝们有没有收获？啊，太有收获了，对不对？好同学们，
我们在这，我们在评论区打出来不卖产品的特点啊，要卖用户的利益点，不卖特点，卖利益点，我们打出来好不好？同学们，我们在公屏上打出这句话太重要了，不卖特点，卖力一点哇，讲了两个小时了，辛苦了，干货满满，对不对啊？很多人说张老师干货满满OK。
不卖产品的特点，要卖用户的利益点好，此同学们什么叫定位啊？宝宝们定位讲的清清晰了，定位讲的很清晰了，对不对？什么叫定位？定位就是差异化，加上利益点，所以什么叫定位啊？锁定人群。击穿场景解决痛点给出方案人群上的不同，场景上的不同。痛点上的不同，渠道上的不同，
都叫不同，与其更好，不如不同，怎么和对手做出不同的差异化？张老师讲的很清晰了吧？好，什么叫利益点？站在用户的角度，站在用户的视角，不要卖产品的特点。要卖用户的利益点好，讲得清楚了，全是干货，对不对？OK，
全是干货好。那我们继续往下走好，那我们刚才讲了啊，业绩等于什么业绩等于营销乘以销售好，那么什么是营销，营销是让更多的人知道你什么是销售就是知道的人产生购买。所以营销是定位加传播，什么是定位？定位就是区隔对手的差异化和给到客户好的老师，我们的课程上了一段时间了，咱们可以中场休息两到三分钟，那这两到三分钟之内呢？那主持人会给大家带来一轮抽奖，那今天带来的奖品会是什么呢？大家是不是期待期待的同学打个期待好吗？

时间啊，刚刚好，我们把时间留给老师，开始我们的第二节课的授课，好好，我们接下来讲，那么接下来讲非常重要的操作。

1.1sum
摘要
视频讲解了如何提升业绩，强调了业绩由客流量、转化率、客单价和复购率构成，并指出要找到导致业绩下滑的原因才能对症下药。具体方法包括：1) 客流量提升需差异化竞争、拥抱线上新渠道；2) 转化率提升需击中用户痛点、提升销售话术；3) 客单价提升需打造品牌、增加品牌附加值；4) 复购率提升需提供差异化服务、增加客户满意度。同时，通过江小白和虎邦辣酱等案例，详细阐述了定位和差异化竞争的重要性，以及如何通过新渠道突围竞争。
分段总结
00:01
生意难的原因
1.生意难的原因主要是找不到原因，不知道问题出在哪里。
2.普通人生病时会头疼、发热或感冒，需要找出病因才能对症下药。
3.生意也是如此，需要找出收入下滑的原因，才能采取对策。
01:07
业绩构成的公式
1.业绩等于客流量乘以转化率乘以客单价乘以复购率。
2.这个公式帮助我们理解业绩是如何构成的，从而找出提升业绩的关键因素。
03:50
连锁门店的业绩瓶颈
1.连锁门店的业绩瓶颈可能在于客流量或客单价。
2.不同门店的问题不同，需要针对具体问题采取解决方案。
07:26
客流量下滑的原因
1.客流量下滑的原因包括竞争对手增多和线上互联网分流。
2.竞争对手加剧竞争，客户被分流；线上互联网平台抢走了部分流量。
13:35
提升客流量的方法
1.提升客流量的方法包括与竞争对手做出差异化，拥抱线上。
2.与竞争对手做出差异化，找到自己的独特卖点；利用线上平台吸引流量。
14:11
转化率的影响因素
1.转化率与产品是否击中用户痛点有关。
2.产品需要实销对路，解决用户的真实需求。
3.销售话术的训练和复制也能提高转化率。
25:17
客单价的影响因素
1.客单价与品牌附加值有关。
2.品牌决定了产品的定价权和溢价能力。
3.建立品牌形象，提供情绪价值，是提升客单价的关键。
33:54
复购率的影响因素
1.复购率与服务和商业模式有关。
2.提供优质的服务，增加客户的满意度和复购率。
3.通过增加产品的附加值和提供情绪价值，增加客户的粘性。
48:55
业绩提升的作战图
1.业绩提升的作战图包括提升客流量、转化率、客单价和复购率。
2.在数的维度上，通过提升四个指标来增加业绩。
3.在道的维度上，通过重塑业绩思维，从流量视角出发，制定更有效的营销策略。
51:38
营销与销售的定义
1.营销是让更多的人知道你，销售是让知道的人产生购买。
2.营销公式：定位+传播；销售公式：渠道+转化。
53:49
定位的定义和重要性
1.定位是找到与竞争对手的差异化和给到客户独特的利益点。
2.定位的目的在于成为客户心中的第一选择或唯一选择。
54:17
江小白的定位案例
1.江小白定位为年轻人喝的白酒，通过人群、场景和痛点的差异化，成功突围。
2.江小白的营销策略包括与年轻人建立情感连接，通过文案和社交场景传递情绪价值。
01:01:53
虎邦辣酱的定位案例
1.虎邦辣酱定位为外卖平台的辣椒酱，通过避开老干妈等强势品牌，选择新渠道进行突围。
2.虎邦辣酱通过免费运营外卖平台，将辣椒酱加入外卖订单，成功链接了几十万家小餐饮门店。
01:17:24
人群上的差异化案例
1.足力健老人鞋：定位为老年人穿的鞋，满足老年人的特殊需求。
2.小天才儿童手表：定位为儿童手表，通过社交功能吸引用户，成为儿童手表市场的领导者。
01:26:17
场景上的差异化案例
1.洗脸熊和洗脸猫：定位为美容院不服务的用户，满足年轻人和男性对简单美容服务的需求。
2.巴奴毛肚：定位为火锅回归本质，强调食材的新鲜度和味道，与海底捞形成差异化竞争。
01:32:18
利益点的定义和重要性
1.利益点是给到客户的独特价值点，不是产品的特点。
2.利益点需要翻译成客户能理解的语言，解决客户的痛点。

1.2
对吧，所以用ai来生产文字啊OK好。所以同学们啊，我们讲了AI加是吧？互联网出现互联网出现了互联网这个工具，出现了所有人可以在互联网上重新把生意再做一遍。啊，那么手机出现了手机互联网出现了所有人可以在手机上把生意重新再做一遍。AI出现了，所以用a所有人用AI加用AI，再把生意重新再做一遍OK好来。最后叫评价，所以淘宝，美团，大众点评经营的是图片，文字和评价。
哎，各位，我在这个直播间啊，点到为止就行了啊，因为我不知道有没有人在录屏啊，我不知道你们会不会乱传播？哎，你们知不知道评价是可以去经营的呀？理不理解唉，用户唉，你们有没有见过说唉，让用户你你怎么让用户帮你写个好评？你要有意识，有动作的去做这件事情。对吧，
我告诉你。今天我们去一个健身房，我们去一个洗脚店，我们去一个按摩店，我们去一个普拉提馆，我今天看了图片，看了文字，我最终一定是看评价。哎，那些评价是你要去经营的，他不可能莫名其妙有好评的。我讲清楚了，没点到为止了啊，你不要让我逼着讲啊，讲了我就犯错误了，
同学们，那个评价是可以去经营的。你怎么让用户帮你写好评？对吧，你要你要你要有这个动作，你要让员工有这个动作，对吧？所以如果诶，小姐姐，您这次参加我们的这次服务，您感觉怎么样啊？啊，体验如何呀？唉，你要跟他去沟通，
在他开心和快乐的时候，你能不能帮我留个好评啊？如果留个好评的话，唉，我们再赠送一张体验券。是不是这个逻辑是不是很多的门店都会做这个动作？为什么要做这个动作？因为这个动作有效啊，这个动作无效的话就没有人做了。理不理解，所以同学们评价是可以去经营的好来小红书呢？小红书是图片文字加视频对吧？多了个视频。小红书是精致人群的种草平台，对吧？
抖音呢？抖音是大广场，所以抖音是要有表演能力的，是要有情绪价值的，所以抖音是要去。是要去是要去表演的理解吗？抖音是个大广场，要演绎的，所以在互联网上在抖音上拿到流量的人是演绎能力很强的人。图片文字是没有情绪的。各位，我们传播信息啊，哎，蝴蝶号啊，我跟你讲，
我们传播信息的载体不一样了，你们要理解啊。你看张老师是在短视频上拿到巨大结果的人。我们看一下啊，我们的我的同行，比如说你说啊，我们同行的其他老师我就不举其他老师的名字了啊。我们其他老师在我做短视频之前，我们的商业类目，创业类目，财富类目，很多老师主要是写公众号。啊，只要主要是用微信的公众号，这个传播载体，
他写文章，所以它是图片和文字。图片和文字和视频的差别在哪？你们知道吗？图片文字视频的差别在于情绪价值。各位，我试过的同学们，我掏心掏肺掏肝的，毫无保留的跟你们讲。张老师在短视频平台260亿的播放量上亿的关注用户，在商业类目还没有任何一个IP超过我的流量。目前为止，我不知道啊，我不敢说我自己是第一啊，谦虚一点，
但是别人在我面前他也不会说他是第一。我不是告诉你我有多牛，我是告诉你区别在哪？张老师，把自己的视频变成了文案，发在公众号上哇，我的流量绝对没有在视频上好。可能会下滑，可能会下滑一半的流量。就是我在短视频里面讲的啊，国家为什么制定三胎政策啊，成都会不会成为下一个新一线共和国的四个儿子财富的五轮驱动？我在视频上的课程切片和学员的互动，或者我的口播视频，或者我的直播切片。
我把我的内容把它变成图片和文字，写成公众号，我的流量。下滑百分之五十六十七十。各位，我真的是毫无保留跟你讲，所以我就在想为什么呢？为什么我在视频上的流量表现力那么好？为什么到了公众号，我的流量会下滑呢？啊，我知道了，原来我和这些老师比，我有一个非常强的能力，就是我的情绪张力比较大。
所以视频比较图片和文字多了什么多了，情绪张力。所以如果你做抖音，你一定要有情绪张力，一定要有演绎能力，一定要有演绎能力，所以在抖音上拿到结果的人。一定是有超强演绎能力的人和超强表达能力的人，比如说你你你看小杨哥，小杨哥的演绎能力是不是很强？董宇辉的表达能力是不是很强？你看，这就是核心好OK情绪。张力对好，我们再看蝴蝶号是不是你刚才讲蝴蝶号，
我们说视频号。视频号现在确实是会比抖音好做，这是确实是事实，我们做过测试的。我们做it，我们发现是因为张老师和其他商业老师还最大的不同，就是我抖音和视频号的流量都好啊。我我的视频号流量在二零二二年五月份的时候，那叫简直是就那个时候视频号的规规则还不是特别的完善哈，所以那个时候我知道你们二零二二年五月份你们刷我的。视频在视频号上，我的流量比抖音还爆刷三个，是我刷三个，不是刷五个，一定是我刷五个，
不是刷六个，一定是我啊哈。所以我在视频号上的流量表现也非常好，我在抖音上的表现也也也非常不错，我是双平台做的都很不错。但是我们公司后面做的老师啊，我们后面做的老师明显在视频号上的流量比抖音要好。啊，因为抖音现在确实很缺抖音，号称八个亿的活跃用户将近有两个亿的内容创作者，而且抖抖音的商业化已经非常非常的。抢了视频号呢，因为它还在一个增量阶段啊，因为视频号是由微信作为呃支撑，所以它将近有十个亿的。
啊，这样的一个活跃用户，而且微呃视频号呢，更方便做私域，所以你有大量的门店。你有大量的导购门店加导购加企业号，再加客服号，再加社群。这个时候再加上视频号，再加上直播就更好，所以什么意思呢？如果你有很多的门店。你有很多的私域客户，你有很多的导购，导购都有自己的微信号，
都有自己的企业客服号。如果你这个时候去做视频号，就会很容易能不能理解啊，所以它平台不一样啊OK啊，微信的用户的。年龄结构要比抖音要高一点啊，对抖音的这个年龄结构要比微信就是啊，抖音的呃人群的年龄结构。啊，要比视频号的年龄结构要偏年轻一些，抖音要年轻一些啊，视频号上呢，就是呃，这个中老年人。呃，
购买力要更强一点，就是我们的爸爸妈妈，他们未必刷抖音，他们未必看小红书啊，他们未必去看他们，未必看小红书，他们未必看他们未必看小红书，未必看抖音，未必看B站，但他们一定。会玩微信对不对啊？他们会一定会玩微信，他们一定会看视频号，所以每个平台是不一样的啊，所以抖音叫大广场。
兴趣电商内容为王啊，年轻人居多，对新鲜事物，对潮流非常的敏感，迭代速度很快，需要有很强的演绎能力和创造吸引力。视频号是社交圈啊，注重社交圈子啊，中老年居多，注教注重私欲啊，注重社交，注重互动，推崇正能量。啊，你看我给你讲个很简单的道理啊。
你在抖音上看你在，比如说你是男生啊，你在抖音上看到大长腿小姐姐。你是会点赞收藏的，对不对？因为没有人知道你点赞和收藏，但是如果你在视频号上，你刷到大长腿小姐姐黑丝，你敢不敢点赞？你绝对不敢点，因为你点了之后，你老婆就看到了，你老板就看到你同事就看到了，你不好意思。所以视频号上呢，
更适合做正能量，更适合做知识付费的内容，更适合做一些呃，就是我们说。就是大家。喜欢去点赞的内容哎，所以你理解吗？所以视频号第一是年龄阶段要高一点啊，年龄要大一点，中老年人要多一点。呃，客户群体要多一些，但是呢呃，视视频号它的这个微信号，就是张小龙啊，他的产品论呃，
这个策略是。它不希望流量集中，所以视频号呢？它更多的是流量比较分散，它更加去中心化，它不需要流量集中。他也不想流量集中，他和抖音不一样啊。呃，因为这跟张小龙自己做产品，他的想法不一样，因为微信本身呃是以以以社交为主的，所以社交它是熟人圈。所以他不希望呢，流量太集中啊，
他不希望流量呃，在一个人或者在几个人身上太集中，他需要流量分散。所以它围绕私欲，围绕社交，围绕熟人圈，啊哈围绕正能量，让大家方便去点赞，你就理解这个平台和平台之间的差异。差距是吧？OK，张老师有没有讲清楚有没有收获啊？对对对啊，有收获OK好小红书呢？小红书是精致人群的种草圈。
对吧啊，所以有收获太好了啊，好q AC啊，聚焦b呃标记生活，注重内容和格调和价值感，所以小红书是。考验审美的小红书的拍照视频，灯光就是一句话，小红书就是逼格要高。就是玩调性，玩格调，玩审美啊，所以抖音需要演绎。需要有很强的演绎能力，表演能力，
情绪张力，视频号需要私欲。需要社交圈啊，需要大众话题，需要正能量啊，那么小红书呢，更多的是精致人群的种草，需要逼格，需要格调，需要审美。啊，平台不一样OK，平台不一样好。所以同学们啊，那我们我们接下来啊，
我们再讲说那么刚才我们讲了啊呃。什么叫传播？传播就是场域加内容对不对？传播就是场域加内容，所以我们刚才讲了，我们回顾一下。场域加内容，场域我们讲了什么呢啊？我们讲了各大平台对不对？淘宝图，淘宝，美团和大众点评图片文字的评价。小红书抖音视频号啊，对吧？我们都我们我们都讲了这些关于呃场域好OK？
那么我们再讲哈，那么讲完场域之后，我们就开始讲内容啊，所以传播是什么？传播就是场域加内容，场域就是我去哪里传播，内容就是怎么传播，场域就是我去哪里吆喝，内容就是我怎么吆喝。OK好，怎么做内容做内容？张老师给大家讲干货依然没有废话，全部讲干货啊。内容首先要解决的是量的问题，来各位一天更一条作品。
啊和一天更三条作品。和一天发100条作品。同学们，一不一样？同学们，我给你们讲啊。很多老师给你讲，新媒体有一个误区，做新媒体的核心首先不是生产爆款内容。爆款内容有的时候是有偶然性的。你要在新媒体上拿到结果，持续拿到结果的本质是什么本质？首先要解决量。再解决质量变带来质变。所以做新媒体的核心，
首先不是说我怎么样搞个爆款内容啊，我搞个100万播放量，我搞个500万播放量。这个东西是需要有偶然性的，是需要有运气的。所以一个企业，一个企业家，一个创始人开始做新媒体，开始做社交媒体的核心第一步。是解决内容的生产方式，所以什么意思找到低成本，高效率，批量化生产内容的方式？同学们，张老师掏心掏肺掏肝跟你们讲哈，
区别在哪？二零一九年，张老师就开始做短视频了啊，不是二零二二年开始做。张老师，讲课一直都好幽默风趣，信息密度大，为什么二零一九年我没有火，二零二二年我火了呢？我告诉你，二零一九年我是怎么生产内容？二零一九年一个月30天，我一个月拿出三天时间来拍短视频，一天拍十条，三天拍30条，
每天丢一条。这个鬼样子，怎么可能火，而且用的方式呢，是我不太擅长的方式，比如说用摄像机架着我做口播。后来，二二零二二年，我们找到了好的团队，然后我们一起来谈啊，他们说张老师网感很好，张老师的内容也非常棒，为什么没有爆火呢？不是张老师内容不好，是张老师生产内容的方式要改变一下。
张老师不是主持人，张老师不是北京电影学院呃中戏毕业的，张老师是一个商业老师。在线下服务学员超过了17年，我本来就做企业培训的，我本来就做商业教育的，所以在线下讲课，那是我最熟悉的场域。所以他们说张老师，你不需要专门的去做口播，不需要专门的去做录播，你就讲课就行了，我们架两台摄像机录着你。讲课啊，所以二零二二年4月26号还是4月28号，
我记不住了，大概就这两天。二零二二年的4月26号啊，然后我录了六个小时的课，两台摄像机架着我录了六个小时课。这六个小时的课，我们的小伙伴把它做成切片，切了1000条作品，把这1000条作品在五一期间。一周的时间丢出去，一周时间我发布了1000条作品，在互联网上跑出了十个亿播放量。抛出了1000万粉丝。各位，我把我的独门秘籍都给你讲了。
够有诚意吧，同学们有没有诚意？够有诚意的，我们打两个字，诚意好不好？把独门秘诀都给你讲了，所以告诉你张老师，口才一直都好表达，一直都好，为什么二零一九年没有火？为什么二零二二年火了？我的内容好，我的表达好，我的口才好，区别在哪？
区别在内容的生产方式。二零一九年是一天录十条，三天录30条，每天更一条。这种生产方式，这种生产效率太低了，而且没把我的优势发挥出来。他们说张老师不需要文案，张老师的表达本来信息密度就很好。幽默风趣，张力很大，所以张老师的优势就在线下，不需要专门写文案，两台摄像机架着陆。六个小时录的作品信息密度极大呀。
六个小时切了1000条作品，这1000条作品一周的时间跑出了十个亿，播放量1000万粉丝。所以我的很多同行到线下来听我讲课，说你到底怎么做流量的，我就毫无保留的告诉他，我说我六个小时。切了1000条作品。一周的时间，1000万粉丝，十个亿播放量，你录六个小时，你觉得可以切多少条作品？他想了一下，他说算了，
我还是不做了，所以很多老师讲课废话比较多。啊，话题太少，密度不够啊，所以小伙伴们做切片效率很低，我的经纪人，他见到我的第一面，他看我的视频，他就跟我说，他说你一定会火。我说你肯定是忽悠我，对不对？你肯定是跟所有老师都这么讲，他说不是，
我们很知道一个IP能不能火，我说你为什么觉得我能火，他说因为你一分钟输出的信息密度很大。互联网上大家没有耐心。大家喜欢这个博主，他就看不喜欢啪一下就滑过去了，大家是没有耐心的，他说你讲话信息密度大。张力大情绪价值高，没有废话。所以能理解吗？所以同学们，我毫无保留的跟大家讲了啊，所以你知道你在短视频上，你为什么没有结果？
很多的企业家，创始人做个人IP，做着做着就不做了，因为你们生产作品的效率太低了，是不是？所以宝宝们先解决量再解决质，所以找到低成本，高效率，批量化生产内容的形式。好OK哇，全是干货对不对？好，我们怎么拍好来？同伴们，我们给大家讲一些干货，
比如说你今天是做产品的。我们举个例子，只有一个学员的例子，我一个学员是做卤味的，做卤牛肉，卤牛肉，卤鸡脚，卤鸭脚，卤鸭掌啊。不要拍产品，要拍产品生产的过程，我吃你们家的卤鸡脚，我吃你们家的卤鸭脚，我吃你们家的卤猪脚。我很担心试的是科技很活呀。
所以呢，你每天早上是怎么选材的？怎么选料的？整个卤制的过程，把它拍出来，同学们不要拍产品。要拍产品的制作过程，要拍产品的深度讲解，要拍产品的使用教程。要拍产品的测评对不对来？你要卖一个护，你要卖一个，这个叫什么叫做防晒霜？你方你你你卖防晒霜，你见过别人怎么卖吗？
我搞个九宫格啊，我搞个九宫格哎，九个格子，然后每一个格子涂一点防晒霜，然后我就去晒啊哈。中午12点到两点钟我就去晒哎，把这个九宫格拿下来，我就看你们看呃一号九宫格防晒效果很差。二号九宫格还行，五号九宫格防晒效果最好，你看皮肤一点都没有黑，看到没有，这就叫内容。宝宝们。我讲的清不清楚，
有没有收获？是不是很有收获？同学们有收获吗？有收获我们打三个字，有收获对不对？所以怎么卖怎么卖，怎么怎么怎么拍产品？不要卖产品，要拍产品的制作过程，要拍产品的深度讲解，要拍产品的使用教程，要拍产品的测评。对吧，所以我做卤鸡脚的，我做卤鸭脚的，
我做卤猪脚的，怎么选材怎么选料，我没有科技很活很新鲜。所以我那个同学他是做卤味的，他强调的什么强调的是鲜，所以他提出一点四十八小时卖不掉，就把它倒掉。所以每到48小时卖不掉，他就拍拍它怎么处理，他怎么倒掉的，他怎么倒掉的，他怎么不要的，他怎么销毁的，他要把它拍成视频。发出去让用户看到它的卤味是很新鲜的。
咳咳咳，同学们有收获吧？好心疼老师，喝口水啊好。因为线上讲课啊，确实是很耗很耗体力啊，所以。唉，真的不但是给大家输出课程，还给大家输出能量是吧？OK，好来接着来啊。所以呢，我们怎么拍呢啊？客户。
应该买什么产品？有哪些啊？我们怎么去拍？所以我刚才跟大家讲了啊，比如说。你是做你是做护肤品的啊？你做护肤品，你可以拍什么？你做护肤品，你可以拍护肤品的使用过程对不对？这个水怎么拍？这个霜怎么擦？这个精华怎么用？你还可以拍，你还可以讲什么讲成分，
零零后不看品牌看成分。所以你看我们买很多的霜，很多的水，我们看得懂那个呃那个成分吗？看不懂。为什么海蓝之谜那么贵啊？海蓝之谜里面它到底是哪个成分贵？而我们的成分比海蓝之谜这个成分还多。但是我们的价格只有它的二分之一，所以你拍这个没有问题，你看到没有，所以我讲成分对吧？OK？所以我们我们我们要我们要去揭秘我们产品生产的过程。好来，
我们卖化妆品，我们还可以拍什么讲护肤知识，所有的产品可以通过生产知识。这个方式把你的产品再做一遍。油性皮肤怎么护理不容易长痘？干性皮肤怎么护理不容易？这个起皱纹哈哈，对不对？不容易长斑。敏感肌怎么护理不容易过敏？我们不要卖化妆品，我们要讲我们不要卖护肤品，我们要讲我们，我们要讲护肤的知识。我们不要卖化妆品，
我们要教化妆课程，对吧？你看张老师今天的妆不是我画的，是请人画的，我就没有化妆的本事，如果你要卖化妆品给我，你应该怎么讲？职职场女性看过来五分钟，早上五分钟教你画一个全妆，美美的去上班，你看。我卖化妆品，我不要卖化妆品，我教你怎么化妆，我我生产一个化妆的课程。
化妆彩妆的课程哎，然后来带动我的化妆品销售。我卖护肤品，我不要卖护肤品，我卖护肤的知识油性皮肤怎么护理干性皮肤怎么护理？长斑怎么解决？长痘怎么解决？敏感肌怎么护理？所有的产品可以通过内容再做一遍，所有的产品可以通过输出知识。生产优质内容。同志们，有没有收获啊？太有收获了OK好，那接下来呢，
还可以拍什么拍品牌？你们获得什么奖项？你们参加什么公益？对不对？你们的品牌故事，你们的核心人员的成长故事，对吧？你们品牌的温度，你们创新的力度。啊，我记得sk two曾经拍过一个视频，就是30加的女性的一条视频。啊30家，你有车有房有事业，但是到了30家，
你在婚恋市场上就被成变成了被别人挑选的对象。所以他到北京，上海，广州，深圳，成都一线和准一线城市的相亲角专门拍这些30加以上女性的困惑。啊，为他们发声，为他们代言啊，最后好多的女性都转发啊，所以你看她不是拍产品。啊，他是为他的客户发声，为他的客户代言，为他的客户站台啊，
所以你看sk two他的用户主要都是30家以上的小姐姐。对吧？所以讲到了女性的困惑啊，为我的用户发声，为我的用户代言啊。这就是品牌啊，所以拍品牌啊，拍一些啊，拍一些有温度的故事啊，拍一些有情感的故事啊为。为你的用户发声，为你的用户代言OK啊，还有拍客户拍客户故事来，各位这些东西我在明天我会详细讲解啊，我们要留出时间答疑了啊。
所以我们快速尽尽快一点啊，我们有我们曾经辅导过一家做家政的公司。这家做家政的公司，他怎么拍视频呢？第一是我去别人家做保洁服务。我去你们家做保洁，你们家乱七八糟，我们帮你做完整理，做完收纳，做完保洁之后哇，好干净。产品前和产品后，服务前和服务后，这是一种拍法，我们还会拍什么？
我们还会拍客户的故事，对不对啊客户？采购我们的服务，他的感受，他的改变啊，我们还可以拍什么拍团队，所以这个家政公司还拍团队。你看每一个家政阿姨，她们可可能来自于四川，可以来自于安徽，来自于湖南，来自于湖北。她们在北上广深，在一线城市背井离乡。啊，
到别人家里面可以说是寄人篱下，对吧？然后要去和别人相处。啊，比如说你如果啊，做一个育儿嫂，你做一个月嫂，你可能是要在别人家里待一个月，待三个月，甚至待更长的时间。啊，虽然收入很高，但是要离开家乡，要离开亲人啊，要在别人家里啊，
其实还是有很多的感人的故事，有心酸的故事。我们了解之后发现，哇，这些家政阿姨啊，有些可能呃她的她的丈夫是不给力的。啊，甚至她的丈夫有家暴，甚至是离异，然后呢？她要独自抚养孩子，所以她的孩子在北上广深上学，她为了让孩子有更好的教育，不让孩子去。呃，
吃苦让孩子少吃点苦，所以背井离乡来到这里做阿姨啊，在给别人做家政。我们就拍这些故事，拍这些阿姨背后感人的故事，励志的故事，正能量的故事，拍出他们的不容易诶，这些也是好的内容。它是有温度的，它是有温情的，它是有感情的，对不对啊？所以同学们。所以你看我们怎么拍内容啊？
对吧？来同学们拍产品对不对？拍品牌拍客户。拍客户使用前使用后，各位客户使用你们家的产品啊，比如说你给别人装房子，刚才有个同学。装修装修怎么做？啊，我进到你们家这个房子啊，这个房子刚开始的时候是毛胚房，什么都没有啊，乱七八糟的，通过我们的设计，通过我们的装修，
对吧？哎，你你看嗯，就是变化很大，所以我们拍什么呢？拍使拍别人用你产品之前和之后的对比。一个房子啊，这个这个毛胚房是吧？乱七八糟的，什么都没有，在我们的设计和装修和施工下家终于呈现出来了。啊，所以拍产品拍品牌拍客户拍客户使用你的产品和服务，前后的对比还有呢？拍员工，
拍团队，拍感人的故事，拍企业文化，拍有温度，有温情的团队故事。和员工故事对吧？OK？还有呢，创始人it对不对？唉，老板的个人成长，老板的创业经历，老板的专业知识。老板的世界观，人生观和价值观对吧？
你看雷军，小米的雷军是吧？每天早上宝宝们啊，我吃什么早餐，你们呢？呵呵，宝宝们，我去巴黎看奥运会了。啊，宝宝们，你们看我的防晒服哪个更好看呢？哪个颜色更适合我？所以我们做企业家IP，我们做创始人IP。你可以讲你的创业经历，
你可以讲你是怎么赚到钱的，你可以讲你你的人生低谷，你又怎么在低谷当中？逆境重生的。对吧啊，你看呃，这些都是叫创始人IP，那创始人IP呢？我们明天课程会详细讲解啊，我们要留出时间答疑了啊，这么的快速过一下。所以我们创始人it可以讲什么，讲专业知识，讲行业知识，讲个人跌荡起伏的创业经历。
讲你的世界观，人生观，价值观，影响力等于财富力。所以做创始人IP就是吸引和你三观一致的人。跟他们产生链接，跟他们产生联动，最后实现商业价值的变现。你能影响多少人，多少人喜欢你，关注你，你能影响多少人，你就能实现多大的财富价值。所以做个人IP就是吸引。三观一致的人，
三观雷同的人，关注你，喜欢你，认可你，为你买单。是不是这个逻辑啊，所以同学们所以创始人IP讲专业知识，讲成长经历，讲世界观，人生观，价值观。在拆在拆解社会热点事件。来讲的全是干货，对不对？同学们有没有收获？
有收获吧，所以拍的内容太多，对不对？所以同学们。嗯，来。好内容才有好流量，多拍内容，多拍好内容解决量，然后再解决质对不对？好什么样什么样的内容叫好内容呢？打动人心的内容才叫好内容产生用户互动行为的内容才叫好内容啊，同学们。所以同学们什么叫好内容啊？好内容等于好流量，
对吧？所以你要获得低成本的流量。你要获得免费流量，你要做好内容，什么叫好内容不是主播很帅，画面清晰啊，不是逼格很高，全是错的好内容。是用户视角。站在用户的角度，不要拍你想拍的，要拍用户想看的，用户的问题，用户的焦虑，用户的恐惧，
用户的欲望，就是你要拍的内容。叫用户视角。宝宝们把用户视角四个字打在评论区，用户视角四个字打在评论区好吧？所以什么样的内容叫好内容，打动人心，产生用户互动行为的内容叫好内容来看一下。好OK，那用户有哪些互动行为呢？在短视频平台，用户有哪些互动行为？啊完播点赞收藏评论转发这五个互动行为。对吧，明天我们详细拆解，
今天我们先过一下啊，我们的课是三天哦，我们留出时间来答疑，大家不要离开直播间，我们马上要开始答疑了啊。宝宝们，什么叫晚播呀？完播就是大家耐着性子把这条视频给看完了，我为什么看这条视频？不要拍你想拍的，要拍用户想看的选题加有趣的表达，有些选题就决定了基础流量，有些选题它就没有流量。嗯，选题很重要，
所以我在网上讲很多内容，很多人在评论区啊，有些小黑粉骂我，说你一天到晚蹭热点，你一天到晚蹭流量。我发现你有点搞笑，我是新媒体博主，我不蹭热点，我不蹭流量，我天天讲冷笑话吗？为什么很多商业老师他拼流量拼不过我？因为他太想表达自己了，他太想表达他想讲的，他根本不知道互联网上在聊什么。所以各位，
你们刷短视频是在刷短视频，我刷短视频是在工作，我刷短视频是在进货。对吧，所以我一定在刷短视频，话题就是流量，最近在互联网上，你们在八卦什么呀，你们在聊什么呀？诶，各个博主在讲什么呀？我得知道呀。说张老师讲村超几千万播放量，讲淄博烧烤几千万播放量，讲刀郎几千万播放量，
前段时间我在直播的时候我还讲过肖战对不对？哇，好多人说在私下问我说张老师，你是不是特别喜欢肖战？你是不是肖战的粉丝？哎，确实，我也算是肖战的粉丝，因为我觉得他确实是一个优质偶像。那有没有可能是因为讲肖战也比较有流量呢？同学们能理解我在讲什么，我的工作就是新媒体博主。我得知道你们在网上看什么，你们在聊什么话题就是流量。对吧呃，
你包括前段时间这个小明哥和呃叶珂，对吧？叶珂吃蛋糕的这个事儿，小明哥的这个呃，新女朋友的事儿。你看大家网上在讨论什么，你什么都不知道，你讲的东西你怎么去蹭热点，你怎么去蹭流量？各位，所以选题很重要，对不对？对吧？所以我们要知道你，包括你，
包括你看我讲商业类目，我得知道你看现在整个。啊，商业世界，创业世界，财经泛财经啊，泛商业到底有哪些内容？比如说诺贝尔经济学奖啊，最近颁给了谁？我得知道这个事儿吧啊AI人工智能啊中美。竞争。的差距也好，或者中美在人工智能上发展领域的不同，到底有哪些不同？我得知道吧。
我的选题得广，我的选题得准，既得广又得准，你看它是辩证统一的，我得在全网去找内容。选题很重要。所以你包括像家庭教育，你看你是做家庭教育赛道的，如果你做家庭教育赛道，你知道呃，去年那个。硅谷杀妻案那个男孩子是清华毕业的，然后在呃硅谷呢，又呃又在美国上了呃大学呃上了研究生。然后在硅谷的大厂工作。
原来是成都七中的一个高材生，最后呢，他一拳一拳把他的妻子给打死了，就是硅谷杀妻案。如果你是做家庭教育的，做孩子教育的，这不是一这就是一个你可以做的选题啊，你通过这么一个选题，能不能表达你的观点？所以能理解吧。啊，你们你们你们要懂得选题，所以有的选题就决定了你的流量是非常高的，有的选题就决定了，你讲什么都没有流量。
不要讲。你想讲的要讲用户想听的话题就是流量刷短视频，当你开始做短视频的时候，当你开始做个人IP的时候，你刷短视频是有目的的在刷。你刷短视频不是为了娱乐，你刷短视频是为了进货，你刷短视频是要知道互联网上大家在讨论什么？大家在热议什么？呃，大家的焦点在哪里诶？这就要选题。同学们，张老师讲的很清楚啊，全是干货对不对？
好OK，那么所以完播是选题加有趣的表达。点赞呢，点赞是共鸣和共情。收藏呢？收藏是有价值转发呢？转发是嘴t评论呢？评论是高度认可和高度不认可。我骂你，我去评论，我喜欢你，我也去评论。对吧OK，我们通过一些案例来理解，你们看一下啊，
张老师，这个你看他们截这个图截的太丑了，你们别看啊，这个图截的太丑了啊。是吧，你们别看这张图，你看张老师二零二二年张老师二二二零二二年有一个这个内容。国家为什么制定三胎政策跑出了一点七个亿的播放量？为什么这个流量高？除了我的表达好处的信息密度。好意外，是不是因为还有一个很重要的点是什么？是选题好国家，为什么制定三胎政策哇？这个就是个热议的话题，
大家都在热议。对不对啊？里面有一个金句，这个金句是什么？新客户搞不出来，所以只有搞老客户复购啊，本来该九五后零零后谈恋爱结婚生娃。现在开始，八零后努力生二胎和三胎，所以新客户搞不出来，搞老客户复购对吧？选题加有趣的表达，其实你看这里边是不是我们会讲到很多的一些信息密度，对不对？我们讲，
因为我是商业博主。我是泛商业博主啊，财经博主啊，泛财经博主，我们讲商业，讲财富，讲创业，所以我们讲到了中国的财富，原来是靠地产，现在呢，我们未来。向发达国家对标，那么我们老百姓的财富不应该只是地产，而是啊，有金融资产，
有股权资产。其实你看这里边是有信息密度的，是有观点的啊，来呃开头呢，我们讲到就是个三胎啊，国家为什么制定三胎政策啊，因为人口是经济增长非常重要的一个。一个一个支撑点啊，所以零零后让他谈恋爱，结婚生娃太难了啊，所以呢，新客户搞不出来就搞老客户复购啊，这是一经济啊，所以八零后现在还忙着生二胎和三胎。你看，
所以我们讲的这个东西为什么有播放量能够达到一点七亿的播放量，其实是选题加上有趣的表达。对不对？你看选题很重要啊，好OK好，我们再往后面走啊。我们再往后面走，你看这条视频啊，这条视频更有意思啊，你看这条视频，各位各大娱乐号转发。点赞达到了四四十万赞啊，这个不是我的号啊，你看这是个什么呃，木有余光啊，
这个是一个娱乐号，就是别的号在转发我的视频。就我这条视频，我自己可能跑了几千万啊，差不多快上亿的播放量啊，结果别人还转发哇，40万赞40万赞，那起码是几千万上千万的播放量，对吧？啊，那你看这里边我讲什么呢啊？这个视频就短了一点啊啊，这个视频怎么那么长啊？我们放一点点就行了哈，来这个视频我讲他干这个钱的工作，
你给员工一万，他好好干，你给员工两万，你讲错了，他尽量理解你讲的东西，你给他五万。你错了，他都在想我怎么把你给做对，所以我们要把握核心啊，不要动不动一上来就是员工沟通成本太大，哪有什么沟通成本啊，对不对？钱给的足够多，管理都叫严肃的爱。你一天到晚跟员工画饼画图关心他，
结果不发工资有用吗？你干的越多好OK哈哈哈，同学们，这个是我们娱乐号在转发我哈，他是做了一个剪辑。你看这条视频，我们要了解不要不是只看视频啊，张老师给大家发了个视频，不是告诉你我有多牛，我要给你拆解底层逻辑啊，所以我们看到那条视频。你看所以什么样的内容是好内容产生用户互动行为的内容叫好内容，这一条点赞为什么那么高转发，为什么那么高，谁在点赞打工人在点赞？
我怎么讲的？我说不要动不动就说员工的沟通成本太高了，你给他5000，他干4000的活，你给他两万，你说的是错的，他尽量理解你是对的，如果你能给到五万，你说错了，他都给你降。他都给你做对啊，所以钱给到位了，我们不要谈什么沟通成本啊，所以我我你看我我本来我这个原视频的，我是怎么讲？
我说一个企业要有好的机制，不要动不动就说沟通成本。对吧啊，多劳多得，少劳少得，要用好的机制，结果他们把我前面全部砍了，他们就要中间，我就成为了打工人的嘴气。我在评论区看到好多打工人是这么留言的哇，这个人是个真专家，就凭这条视频，他可以干掉了，笑死我了，我怎么把这条视频at给我老板看？
啊，我要转发给我老板看，怎么让我老板看到呃，有一个评论说我已经转发给我老板了，你看为什么转发呀？啊，打工人在转发，所以转发是什么？转发就是这个博主讲的太好了，我咋讲不出来，他是我的嘴t。对吧OK好，我们总结一下啊，然后我们往前面总结一下来，同学们哎来我们总结一下来好，
我们总结一下啊OK好，我们总结一下。所以同学们来什么样的内容叫好内容诶，什么样的内容叫好内容？能够产生用户互动行为的内容叫好内容。能够产生用户互动行为的内容叫好内容。啊，所以什么叫用户的互动行为完播啊，点赞，收藏，转发和评论，这是用户的五个互动行为。顽固的背后，是选题加有趣的表达。点赞的背后，
是共鸣和共情。收藏的背后是信息密度太大了，我记不住，我要收藏。转发的背后，是这个博主讲的太好了，我咋讲不出来，他就是我的嘴t，我要转发评论的背后，就是我好喜欢你，我去评论，我不喜欢你，我要骂你，我也要去评论。哎，
所以如果你做IP啊，有人骂你啊，说明你有热度了，知道吗？人家想着法儿来骂你，说明你这条内容刺激到了他，对吧？所以很多人说张老师，我做短视频可怕别人骂了你，想太多了，你要让别人来骂这件事情。是也没有那么容易的啊，所以这这这也是一个热度啊，好不好？OK，
同学们啊，好OK，所以张老师讲了，我举了几个案例好。最后呢啊，我们讲一个啊，张老师呃，我们做了一个学员的一个案例啊，你看慕斯啊。慕斯的天地人网啊，我们是当时怎么帮到他的啊？去年啊，他来找到我啊，然后我们给他们做了一次天地人网的一个一个一个一个布局。来我们我们今天讲线上和线下的结合啊，
来各位慕斯呢，他也请过一些头部主播帮他带货，比如说像清吧，对吧，帮他带货，但是呢，在互联网上还有很多的争议啊，大家都知道啊。我们这次帮慕斯带货是不一样的，我们不卖货，我们卖券儿就是把天网的流量导给经销商，经销商是很支持的。所以那些头部主播啊，比如说小杨哥也好，比如说辛巴也好，
比如说董宇辉也好，如果你在线上卖货啊，这些品牌请这些头部主播卖货。经销商没有那么支持，经销商说用户本来要买床垫的，结果在线上买了，他就不到线下买了，抢了我们的流量。啊，所以呢，当时这些头部主播帮这些大品牌带货的时候，他的线下门店和经销商其实是产生了很大的一些争议和分歧的。我们就改变了这种直播方式，我们呢，和他的总裁，
你看和他总裁这个呃呃盛宴啊，盛总，他的副总裁。我们呢，做了一个话题，就请到总裁，还有包括张琪老师，因为张琪老师的很多的粉丝。都是。关心商业再创业，中小企业老板很多，而且女性居多，购买力很强。他们调查过我的用户群体。是粘度很高的。
用户的质量是很高的，购买力是很强的。然后就请到我这个达人，我们就做了一场内容直播，我们不做低价，不做全网最低价，不打折，不促销啊，不做不卷价格，我觉得卷价格就是伤害品牌。我们讲什么呢？我们讲怎么选沙发啊？沙发怎么选皮啊？皮质沙发和布沙发哪个好？如果选皮沙发用。
小牛皮，小牛皮怎么去识别这些等等的东西？对不对？我们讲知识，我们讲怎么选沙发？嗯，怎么选色彩啊？牛牛牛皮沙发应该怎么选？怎么看皮质？我们生产优质的内容。然后我们开直播，有自然流量。然后张老师本来是头部达人，头部达人在你的直播间出现，他就会有流量，
再加上投放流量，我们在投广告投放流量。然后我们我们在直播间推荐这款沙发的时候，他的经销商那么他的经销商。和他经销商的导购和员工就会私发信息给他的意向，客户就是天网加人网，公域加私域。天网给门店导流，我不卖货，我卖什么？我卖券99块九的券，99抵199抵299。99到线下来到店，我们还可以给你。送一个小礼物，
我们我们不卖货，我们给门店引流，我们怎么引流的第一请到了头部IP？第二，设计内容。啊，第三，准备好货品啊，然后呢，直播间的自然流量达人所带来的流量，再通过广告投放流量。我们给实体门店引流，再拿出促销和奖励计划和客户福利99抵299，99抵399，99。
到店来，我还给你送礼物。我们一晚上三个小时直播，你们知道我们卖了多少张券吗？我们卖了3000张券，3000个付费用户啊。他们的转化率还蛮高的，他们合单率还高蛮高的，后来我问他说我说你们的合单率达到多少，他说张老师达到90%以上。你们平均客单价达到多少？他们卖沙发，因为他说张老师床垫好多人都知道了，不需要我们就卖沙发就行了。啊，
所以我就帮他们，我就帮他们卖卖卖沙发呀啊，所以呢，卖卖沙发卖茶几卖客厅的很多东西。那么大概呃，大概呢？一般来说的话呢？呃，他们的客单价呃，床垫沙发加茶几平均客单价可以达到三万。哇，他们的客单价是蛮高的，你想我一场直播卖了3000张券，合单率可以达到90%，平均客单价可以达到三万。
一场直播就几千万的gmv，通过两个月左右的时间来转化，两到三个月时间来转化。这就是一个天地人亡的案例，对不对啊？所以你看我们讲慕斯定位，别人卖床垫。他在经营品牌，别人卖产品，他在经营品牌，别人卖床垫，他在卖解决方案，卖睡眠解决方案，然后用天地人网来。打爆流量d网有实体门店。
每个导购，每个经销商都有自己的私域客户。所以私域客户我怎么成交你我我做一个厂，今天总裁特别讲商业大咖张琪老师特别讲，所以今天晚上你记得到直播间来。抢优惠哦。所以我们在直播间介绍这款沙发的时候，他们就会把图片把视频单独私发给意向客户，天网到人网。天网到地网，我们不卖产品，卖券儿，帮门店引流，你看这就是我们的一个流量布局啊。所以同学们，
我们不要去抛弃线下，我们要线上和线下结合，对吧？OK好，所以这就是我们今天所讲的好，我们今天的内容，我们今天。可以总结一下啊，今天我们讲了很多的内容了啊，我们讲到了业绩公式等于客流量乘以转化率，乘以客单价，乘以复购率。怎么提升客流量，让产品做到与众不同啊，做到差异化定位，
然后拥抱线上，怎么做好转化率？击穿用户的痛点，改善直播间的话术，改善你导购的话术怎么做好客单价？打造声量，打造品牌影响力。去做品牌才有客，当价怎么提高复购率，做好服务啊，优化你的商业模式，对吧？好，我们再回归到一个更简单的公式业绩等于营销乘以销售，营销是让更多的人知道你销售是让知道的人产生购买。
营销是定位加传播，销售是渠道乘以转化，什么是定位找到和对手的差异化和给到客户独特的利益点。什么是传播？传播是找好场域啊，讲好内容对不对？我们讲的今天全是干货，所以哪些场域平台有什么区别？内容怎么打造？什么叫好内容？产生用户互动行为的内容叫好内容。啊，所以玩播点赞收藏评论转发唉，这些背后的用户互动内容是什么？明天我们会重点的讲啊，
还会把内容再拆解来讲好不好好，今天我们就呃，讲到这里好。来同学们啊，所以明天呢，我们呃会讲啊，流量的获取思路和新媒体的整个布局，同学们今天的学习有没有收获？哇，对吧哇，这个内容太干了，对不对啊？所以你们今天拍三九九是不是特别的超值是吧？特别超值是不是OK？好干货满满，
特别有收获好。来根据今天的内容呢，大家也可以盘点自己创作内容的方向，思考一下你到底可以做什么内容，好不好把它罗列出来？好，各位亲爱的同学，我们今天课程到这里啊，同学们已经有非常多的收获，我看评论区啊啊，好多同学都对老师的课程表示了感谢，收获很多。啊，那么同学们啊，接下来呢，
我们就要准备答疑了啊OK好，大家把问题准备好，那么答疑完了之后呢？我们要给大家抽奖啊，好，我们要用明天的眼光看今天我们要用未来的眼光看现在啊，这就是我们越来呃，越希望能够通过我们的内容的输出，能够帮助更多中小企业。所以我们现在最大的想法是什么呢？就是帮助更多的中小企业帮助。在腾宝呃，在呃，帮助更多的中小企业帮助在奔跑中的奋斗者。让你们去获得成长，
获得成功，那么今年呢？是我从事商业教育19年了，那么每一年呢？我们都会走进很多的上市公司，独角兽企业。还有很多的500强企业，那么我们在服务这些成长型的企业，服务这些中小企业，甚至服务这些非常优秀的企业的时候呢？我们都总结了很多的方法论。也总结了很多的经验和教训，相信呢，大家在课程当中呢，已经有非常多的收获，
我和大家啊，一起陪伴中小企业成长有19年。站在讲台上服务大家也超过14年了啊，所以想想自己回顾这19年啊，确实也很辛苦，也很付出，但是也有很多的收获。因为总结了很多的经验，总结了很多的方法论，我和你们感同身受，我也知道你们现在到底难在哪，你们现在最难的啊。啊，就是生意很难做啊，第一个是啊，
不知道我怎么找定位？不知道怎么打造产品，怎么击穿用户的需求，特别是怎么获客，怎么解决流量问题。因为现在最贵的成本就是获客成本啊，所以流量成本是最贵的，获客成本是最贵的。谁有流量，谁就能赚到钱，谁能降低获客成本，谁就能赚到钱。在未来的三年，五年，十年，
我们要做一个判断，是不是流量还是最贵的流量还是最贵的。因为产品是过剩的，所以在产品稀缺的时代，谁能生产产品，谁能赚钱，在产品过剩的时代，谁又有客户，谁又有流量？谁有关注度，谁就能赚到钱啊，所以我们今天不能够守在店里啊，等着客户来了啊。二零二四年做生意的逻辑变了，你得在新媒体上得从线上加线下来获得流量啊。
那么，我们很多的同学通过我们的课程啊，已经获得了很多的帮助，那张老师呢？做咨询快20年了啊，基本上每天。都是各个城市飞啊，辅导企业辅呃，帮助企业90%的时间啊啊，要不在辅导企业，要不在辅导企业的路上。所以我希望呢呃，所有的同学和我们一起来成长啊，二零二四年呢，市场的环境非常的艰巨。
企业还是面临增长的瓶颈，所以呢，我希望呢，各位粉丝宝宝们，我有我，我有有我和我的团队。来帮助大家，去陪伴大家，在生意上去持续的成长，解决你们的定位问题，解决你们的营销问题，解决你们的营销问题。解决你们做到和竞争对手不一样的差异化竞争问题，解决你们怎么样在新媒体上获得流量，获得持续增长的问题。
嗯，所以呢嗯，应各位粉丝宝宝们的呃要求，为了更好的帮到大家呢，我们准备了一个新商业流量增长实操课。就是线上加线下啊，那么新商业流量增长课呢，总共是九门课程啊，这九门课程呢啊，从破思维。到短视频，到直播，带货到小红书，到付费，投流，
到私域，变现，到同城，流量，到团队管理啊，我们把它讲的非常的清楚啊。OK好，所以我们这个课程呢啊，我们是两个部分呢，第一个部分呢是企业增长，第二个呢是流量获客。由一个我的线上课啊，我们会做一个我的高课单课啊，这个高课单课我们没有在公域平台发布，我们都在私域平台发布。
就是我们解决增长问题，增长的本质来自于空白，空白市场，空白需求，空白渠道。怎么寻找空白市场？怎么寻找空白需求？怎么寻找空白渠道？新品牌来自于新渠道。这是我今天讲的京剧，但是到底怎么落地呢？OK，我在我的高客单课下课程里边会讲企业增长的逻辑。就是我们一个高客单课啊，增长的本质来自于空白，
第二呢，很多同学问我说到底怎么拍视频啊，到底怎么剪辑啊？到底怎么玩小红书啊？到底怎么玩抖音啊？到底怎么搞直播啊？直播间的脚本怎么设计？投牛到底怎么投牛啊？啊，到底做千穿投流？投流怎么变现是投表单呢？还是投线索呢？还是挂小黄车呢？整个新媒体的运营要讲的东西太多了，所以呢，
除了我之外呢，还有我的团队又给大家准备了。八堂课程加上我的课就是九大课程布局全平台，打造全链路的实现流量大变现OK？啊，所以同学们啊，破思维啊，打造短视频啊，然后直播带货小红书付费投流。私域变现同城流量团队管理还有怎么操作？啊哈OK好，所以呢，是张琪老师加上幕后团队一起来授课啊，所以我有一堂课叫新商业企业增长思维课堂。是一个高端的商业模式课，
解决你的增长问题，增长的本质来自于空白，空白是空白需求，空白渠道。然后呢，玩转短视频流量实操课，还有包括生意破局，怎么打造流量团队？我的经纪人，新媒体团队怎么组建？激励怎么做？团队怎么搭建？账号怎么搭建？甚至怎么激励团队啊？薪酬绩效唉，
我们都会讲。投流的策略啊，新呃流量增长的案例还有包括小红书哎等等啊，就是张呃就张张老师加上幕后团队。呃将近是九门课程啊OK好，最关键的是我们还给大家送一个线下线下的现场课。同学们，线下的现场课你们想不想到现场来？想不想看真人？我告诉你啊，在线上哈，在线上啊，宝宝们。就是我们是隔着屏幕的能量是会损耗的，你们看到我这个能量是会损耗的，
你们想到现场来吗？我们来一次现场的奔赴好不好？在现场我们更加近距离，更加呃能够投入的和大家去解决一些问题。你们带着困惑来，带着问题来，带着解决方案走，好不好？OK好，那这个课程适合谁学习呢？适合老板。适合个体户，适合职场人，适合纯小白来学习好同学们。所以你面临业绩增长，
面临创新，没有方向，面临不知道怎么去转型，面临获客越来越难，你就可以来参加这个课程。所以给自己大脑放上装备，重新来认识新商业市场好，所以我们在直播间的优惠价格是四九八零啊四。四九八零呢，我们能够获得什么呢？首先是线上将近九套课程。就是我的一个新商业增长课加在，再加上博商的操盘团队倾囊相授，把博商的看家本领分享给大家。啊哈哈，
就是八套课程，加上我的九套课程啊，总共多少节啊？来啊，我们呃请助理老师也可以告诉我们，我们是。总共啊，我们同时的话呢，我们还给大家提供24次的答疑。还有三门的基础课，包括怎么拍怎么剪啊？OK，关键是我们还赠送线下的福利。线下三天两晚，有张老师和张老师的团队搭起来的线下课啊哈，
我们还赠个中山一个线下课，所以四九八零。啊，线上九套课程，加上全年24次的答疑，再加上小白的入门课，三门基础课。就是把博商的看家本领都分享给大家啊OK，再赠送一个张老师线下的三天两晚的现场课。OK好，我们四九八零好不好？OK好，我们今天直播间给到大家的福利，我相信今年你把这个课学够了，就已经能够让你的生意上一个台阶了。
好吗？好，那我们给大家上30个名额，让大家去下单，要购买的同学。
评价是可以经营的
抖音是要演绎的，要表演的
[图片]
视频号不向往流量太集中
小混熟 就是逼格格调要高些


1.3
你的门店应该布局在学校旁边，这是你的地网，对不对？好，你的天网怎么做？天网就生产内容啊，你要讲一些护眼的知识，很多的青少年，你们都是假性近视。所以，假性近视的家长们不用担心，其实只要做对几点，你的孩子视力可以马上恢复，把自己打造成一个专家人设。用户因为什么而买单？因为你的专业而买单。
不要卖产品，要卖内容，不要输出你想输出的，要输出用户想听的。孩子的眼睛保护的知识怎么保？怎么保护孩子眼睛？现在电子产品太多了。孩子不可能不玩手机，甚至有的孩子不可能不玩游戏，但是在电子产品。丰富的今天，我们怎么保护孩子的眼睛？我们可以输出一些护眼的知识。那么关注你账号的，看你账号的一定是家长，
对吧？重视孩子视力健康的家长，或者他们家的孩子视力已经近视了。那么，在这个过程里面的话，那你看你的用户就是很精准的，所以所有所有的产品都可以通过输出内容，通过输出知识。重新再做一遍。所以卖护眼产品不要卖产品，要讲护眼的知识，对吧？所以你看这是我们说自己做内容第二呢？你还可以请达人帮你推荐啊，对吧？
我们有一个学员是做学习机的，也是卖给青少年哎，他就请一些达人。你公司一定要有，你公司一定要有一个部门，新媒体公关部啊，原来是给门店铺货，现在是和大。原来是给门店铺货，现在要学会跟达人共创内容。原来给门店铺货，现在要学会给网红做供应链。能理解我的意思吧，我们这个学员是做学习机的啊，他请涂磊老师帮他带过户，
他为什么请涂磊老师啊？因为涂磊老师的很多粉丝都是女性，都是宝妈，都是家长，所以你看请到这些达人帮你种草推荐和带货。头部达人，腰部达人，底部达人，有的达人是有坑位费的，有的达人是没有坑位费的，大多数达人是没有坑位费的。底部网红腰部网红唉，你和他共创内容，所以原来给门店铺货，现在。
要学会给网红，给达人共创内容。原来给门店铺货，现在要学会给网红，给达人做供应链，对吧？所以你就这么来做是吧？同学们，有没有收获？啊，有收获，我们打四个字，举一反三好不好？举一反三好吧，来有收获，
我们打四个字，举一反三好。哎，太棒了啊，举一反3 OK好，刚才有个同学问我了啊，说赵老师美甲店。来各位美甲店怎么做啊？因为你们今天啊，在线上问的这些问题啊，你只能打几个字，我不知道你啊，所以我没有办法说来给你讲清楚啊，因为我知道的信息太少了。你美甲店，
我想问你，你是tob还是toc啊？toc呢？就是本地生活，你给你的门店引流。那你的用户是谁呢？你的用户就是女孩子来做指甲的，对不对？但是实际上美甲店呢，更多的什么是tob？就是卖招商，卖加盟，卖生意，你的用户不是来做指甲的女孩子，你的用户是想开美甲店的。
新创业创业者。那这个时候你该怎么做，你就要做个人IP了。美业这个赛道做个人IP成功的案例太多了，讲大女主人设对不对？我告诉你，美业这个赛道做个人IP成功的。太多了，你们知道有个IP叫叶海洋吧，叶海洋他做的其实也是护肤品，你可以把它理解为它也是大美业赛道。是吧，叶海洋，他的个人IP做的也是很成功的啊，因为大家觉得他的生活方式哇，
太与众不同了，太反传统了，对不对？四个孩子哈。嗯，然后有钱有颜没老公，但是有四个孩子，所以很多女性都说叶海洋活出了女性想活出的样子，对吧？很多女孩子都羡慕她的生活方式。所以他最后就可以直接带货嘛，对吧？卖护肤品那是toc。那还有一个美业赛道，他是做美容院的这个老板呢，
他讲了他的一个故事，我就不讲他的账号了啊。她讲她的故事，她说她30岁的时候啊，她临患癌症，她老公不管她还在外面出轨啊，所以呢。呃，他人生遇到了低谷，但是他没有放弃，没有放弃自己。他从感情的背叛当中走出来，然后他积极的配合医生的治疗，现在癌症也好了一大半了。啊，
所以他讲了一个励志的故事，讲了一个成长的故事，30岁的自己啊，遭受健康的。威胁遭受癌症的打击还遭受伴侣的背叛，但是40岁的他。拥有了一个公司，拥有了一个企业，拥有了一个几百人的团队，实现了财富的自由哇，他讲他的个人成长故事。他打造了一个大女主的爽文剧，打造了一个大女主的成长剧啊哈呃，打造了一个大女主的个人IP。关注她的人都是女性，
知道她是谁啊，所以都想成为她是吧啊，想她想像她一样成为大女主。嗯，所以。它吸引来很多人，最后都成为了他的加盟商。所以你看这是做个人IP，别人知道噢，她是女性，她是做美业的，30岁的时候遭受人生的低谷。啊，遭受老公的背叛啊，然后离婚，患癌症，
然后他克服了一切的困难，然后实现了人生的逆袭。哇哈，所以做IP就有一种逻辑叫我想成为你，对吧？我想成为你啊，那怎么成为呢啊？和我一起来做一个事业。所以他的很多的粉丝最后加盟了他啊，他就卖他的产品，卖他的服务，卖他的项目，对吧？所以你做美甲店啊。你有几种方式，
你是toc还是to BT oc就是拍产品拍产品的制作过程，拍客户在你这里做美甲。做了之后，美甲前和美甲后的对比拍不要拍产品，要拍产品的制作过程，做本地生活来引流。OK，我们四九八零的课程里面都会讲怎么引流，怎么做视频对吧？OK四九八零课程里面有哈，你们大家可以去拍这个，我们最后两个评估学，这叫toc。啊tob呢tob就是我不对c端，我招商。
啊，我客户不是来美甲店做美甲的小姐姐们，我的客户是想开美甲店的女性创业者。新创业者，所以你就要说什么怎么开美甲店，美甲店怎么选址，美甲店怎么设计产品怎么定价？怎么招聘？怎么激励员工？怎么拍短视频和直播？你就讲美甲店的整个运营。方法那么来关注你的，跟你链接的就是想创业的人，你就可以卖项目，你就可以招商。
所以在短视频上，对在短视频上不但可以卖货，在短视频里还可以打造人设，获得影响力来招商。好不好？我讲清楚了吗？所以这个课是你们必须可以学的，你们可以拍四九八零，然后再到现场来，我们可以进行更加深度的交流，好不好？OK，是的，我们今天直播已经很长时间了呀，非常感谢大家的这么久的陪伴，
那我们今天的最后两个名额，大家要抓紧时间。真的，我们只有在直播间啊，买这个我们才能够送线下课，3800的，并且虽然我们是三天的课程，明天我们依然会送，但是。但是只有你今天买了我们的席位会更靠前好吗？我们先买席位先得到好不好？提提前把席位占下来。然后你看又有同学问说张老师少儿钢琴易培，你看钢琴这两年是第一手难做，你知道吧？
OK，你怎么获客哈？首先第一。别人做钢，你用今天张老师的课程逻辑来消化一下，你做钢琴培训，你们家的钢琴和别人家的钢琴培训差别在哪？对不对？大家都是做钢琴易培啊啊，所以大家都去卷青少年，你能不能卷不一样的？你能不能卷我给你举个例子啊？张老师在直播间说的不一定对，我是给你启发，我有一个学员在北京教舞蹈，
叫段老师教舞蹈，他原来是给青少年做培训的。给青少年做舞蹈培训的考级培训太卷了，他就转型了。他给老中，老年人在做舞蹈培训。他是中央民族大学毕业的，学的是蒙古舞和藏族舞，所以50家以上的阿姨都是他的客户线，上课加线下课。线上课几百块，线下课几千块啊，所以别人都在做青少年舞蹈培训，在做青少年的儿童培训，青少年的这种叫做考级培训。
他不是，他是做50家以上的阿姨，银发经济，大家提到银发经济不要动不动就是开养老院。老年人的文化需求，娱乐需求，社交需求，好多都没有，没有都没有满足你，回到你的家乡，你去问一下，你问一下你父母。家乡的老年大学。你家乡老年大学的班是不是好多都办不进报不进去了，你家乡好多老年大学的课报都报不进去。
所以提到银发经济不要动不动就是开养老院。啊，老年人的文化需求，娱乐需求，社交需求，好多都没有满足。对不对？所以大家都在做少儿的培训啊，大家都在做少儿的琴呃，钢琴培训卷死了。你能不能在人群上有所不同？二零三五年，超过两个以上的人群是60岁以上。二零五零年，中国三分之一以上的人都会达到六十岁以上啊，
我说的不一定对啊，引起你参考，与其更好不如不同。对吧，我告诉你，我的阿姨70岁了，学古筝啊，学绘画，还到国家大剧院表演啊，各地的老年大学都报不进去。20岁为了考个好学校，30岁为了搞个好工作，40岁卷老公给孩子人生到了50岁，终于可以为自己活了，为自己的爱好而活了。
对吧，所以不要低估老年人在未来的消费力是吧？所以你要做人群上的不同，这是我给你点点启发，第二，你怎么获客呢？你还是需要通过新媒体获客，所以你要你可以拍产品，你可以拍你的活动。你可以拍客户对吧？你客户在你们在你们你们给客户在教钢琴的时候来的时候什么都不会弹。啊哈，学完之后一弹一个完整的曲子，我们为什么学钢琴？钢琴是一个社交社交属性的，
一个一个一个。一个一个一个这么一个学习吧，就是你看我我我们大家出去出去这个呃，出去玩也好，出去旅行也好啊，我们到了一个餐厅，有一个钢琴，然后我去弹个钢琴哇。大家觉得哇，好牛啊，张老师对不对嗯？所以你要有场景啊，我来的时候，比如说你看男孩子学一个钢琴，可以在求爱的环节，
在求婚的环节。给自己的女朋友弹一首曲子，然后再单膝下跪来求婚，是不是求婚的成功概率更大？你要把场景拍出来。用户都不知道我为什么要学这个课，学这个课的目的是什么？怎么能够勾起他下单的欲望呢？所以你要拍产品，拍品牌，拍客户，拍客户使用的场景，拍客户上领的课程之后的前后对比的变化。要有海量内容来获客，对不对？
我告诉你，张老师还报了一个什么课，报了一个唱歌的课，所以你也可以在线上啊，你可以在线上拍。你教别人怎么弹钢琴？这个曲子怎么弹？哎，一个成年人学几堂课就能弹一个完整的曲子。利于他的社交，让他觉得有面子，人群就不就不一样了，你可以卖一个线上课，你也可以卖一个线下课。同志们，
有没有收获来？同志们，有收获我们打四个字，举一反三好不好？哎，所以做短视频，做新媒体，做新媒体运营，这个事情是这个时代的必修课。是这个时代的刚需好不好？所以我们在私房课里边，没有时间去和大家讲具体的操作。而且具体的操作其实也不是张老师在操作，是张老师的团队在操作，所以我就请我的团队和大家讲怎么操作？
对不对哎？张老师讲新商业企业增长思维课堂，然后呢，我们的团队呢，讲怎么搭建团队新媒体团队怎么搭建？啊，短视频怎么拍怎么剪怎么生产内容怎么起号哎？怎么玩小红书怎么搭建私域？怎么玩本地生活哎？怎么投流？怎么付费？怎么变现？哎，实操的步骤我们没有办法在私房课里面讲。啊，
所以我们九大课程将近170节课还送24次的答疑，全年我们还赠送现场张老师三。三天两晚和其他老师组起来的一个三天两晚的课好不好？线上加线下，线上加现场。好吗？好，今天直播差不多了吧？OK，我们预告一下明天的课程啊。今天真是超时了啊，好同学们。一定要记得跟班主任去预约啊，参加明天的课程，明天我们还有太多的内容，
就是今天讲不完啊，到底怎么做内容啊？所以我说完播啊呃，什么是好内容好内容等于好流量产生用户互动行为的内容叫好内容。完播点赞，收藏，评论，转发对吧？我今天只讲了一点点，但是到底怎么架构内容？我们明天再详细拆解好不好？明天我们就整个就讲流量了，流量的四个来源，怎么运营流量？啊，
怎么把流量给玩转？我们明天就课程干货满满的跟大家讲，你要来上课，一定要去预约。班主任的链接好不好？好OK来参加我明天的课程好吗？嗯。是的，辛苦老师了，讲了这么久，嗯嗯，好，那我这边还有一段的抽奖的内容啊，一会大家抽个奖，还有这么多人在线，
然后明天的课程呢，会是张琪老师带来。要增长啊，得掌握低成本流量的打法，那老师我先把镜头切过来，您先休息。好宝宝们，记得明天来课啊，宝宝们，我们三九九的呃私房课是三天时间哦。咱们千万不要虎头蛇尾哦，对不对？你们是买了三天课的哦，你们千万不要只听一天，第二天，
第三天就不来了，这样不划算的好不好啊？你看张老师今天是干货满满的，给大家讲了三个小时，三个小时之后。我们才给大家介绍课程的，所以有需要的我们就到现场来好不好？我们还是要把交付给大家做好，一定要给大家更多的干货内容。所以大家买的私房课三九九超级流量营销课，别忘了你们买的是三天课，你们买的是三天课啊，我们原来是两天，为了更好的帮助大家，我们加料不加价，
我们升级成三天。你们是买的三天课，千万不要虎头蛇尾，听第一天第二天不来了啊，对不对？一定要来好不好？第二天张老师还有很多的干货，我们会讲流量的四个来源。流量的玩法，内容的架构，所以明年明天我们会聚焦，就在流量上给大家讲更多的方法，讲更多的案例。讲更多的实操步骤好不好？OK，
明天大家一定要把时间留出来啊。啊，明天要把时间留出来啊，同学们啊，而且来听课，今天20分，宝宝们一定要呃，记得通过。班主任的邀约好不好？大家一定记得通过班主任的链接预约啊，班主任会给你发一个链接，你要去预约。然后来参加明天的课程好，我就讲到这里，欢迎大家到现场来，
我在现场等待大家不见不散啊，好好的感谢老师。好，我们开始下一轮的抽奖吧，同学们好啊，那宝宝们我们有抽奖哦，大家先不要离开啊，让我们让开心老师给大家抽个奖啊OK？好哎，我们最后还有两个名额啊，同学们还有两个名额，大家抓紧时间去拍，因为确实你今天拍了，我们会给你去啊，提前去抢占你的席位，
去现场去跟老师啊，靠的更近一点好吗？那我们这九大课程呢，真的是布局了全平台啊，打通了我们整个去做流量增长的全链路的，我们除了要去做短视频，还要去做图文我们。快手视频号抖音啊，小红书四大平台全部都做一套内容，四大平台同步去打，这样的话能扩大四倍的效益。啊，同时呢，我们做短视频一定要去做直播，带货抽奖，
我一会就开始啊，马上就开始了，我让我介绍一分钟好不好？然后呢，我们的直播带货，因为现在很多都是零粉啊，就是零粉起号直播带货，马上就能够变现。这样的话，能够加速我们去啊，赚得一笔钱好不好？所以短视频加直播，带货加全平台，加上我们张琪老师破四维的这样新商业企业增长的课程。老师，
这个课程在前端单独买都是2900的啊，所以今天这个四九八零的课程包含了一个2900的。张琪老师的课程加上我们短视频直播带货小红书付费投流私域变现，本本地同城流量，还有团队管理。包括啊，包括我们还有内容拆解这样一个课程，总共九大课程，今天一并给到你里面，目前已经有171节视频课，可以反复学习一年啊，是视频课，你什么时候学习都可以的好吗？还会赠送全年24小时的直播答疑，同学们如果说你觉得你不在深圳，
张琪老师真的是值得你来奔赴的好不好？你在北京，你请你飞过来，来深圳来线线来线下来见老师。啊，我们是四九八零送的，我们的3800的课程，所以这个门票是。


2.1
呃，大家可以看到我们现在所处的经济周期，大家都能够感同身受，每一年的生意啊，其实是不好做的，我们会发现今年比去年更难。那大家判断一下，明年会比今年更好吗？其实呃，我们看不到大的经济环境的突然的一种隔呃这种。这种变革式的呃变化哈，比如说你说这个中美关系，中美博弈，中美竞，中美竞争，外部的这个环境会发生质的变化吗？
嗯，我觉得呃，很难是吧？所以呃，同时的话呢，我们的产品过剩，我们的产能过剩，我们的同质化竞争会发生。嗯，本质性变化吗？也不会啊，所以我们会发现我们的外部环境其实非常的复杂，那同时呢，我们。呃，
国内的竞争也是非常的激烈啊，所以呃，在外部环境没有发生变化。呃，前提下我们不可能快速成一个呃，经济周期跨出到另外一个高速增长的经济周期，所以现在我们就要苦练内功啊。啊，同学们就是没有捷径可以走，就是投机的时代已经结束了，我们要真正的夯实自己的基础。啊，夯实呃战略基础啊，夯实营销基础，夯实管理基础啊，
所以我们要坚定的做一个长期主义者。就是不是现在赚钱难，是原来赚钱太容易了啊，所以这件事情我们要达成一个共识，我们要真的要苦练内功，我们要有啃硬骨头的这样的一种准备。啊，所以我们不要怕业绩下滑，我们要知道业绩的构成是什么，找到原因才能对症下药啊，所以业绩是怎么构成的，表面是目标，实际是过程。表面是结果，实际是流程啊，
所以业绩等于客流量乘以转化率乘以客单价乘以复购率客流量跟什么有关？你一个门店。啊，怎么来到更多的客流量与其更好，不如不同你卖的东西跟别人不一样啊，我们说在客流量上，我们能不能做出差异化的竞争？就是不竞争，是竞争的最高策略，这是第一点，第二呢，客流量啊，我我们为什么客流量会下滑，第一是。竞争对手分流了，
第二是线上啊，用户都跑到线上去了，所以你是一个纯线下生意，但是用户呢，可能在大众点评，可能在美团。可能在抖音本地生活啊，可能在其他的线上平台，所以关于客流量的问题是第一，我们能不能够和竞争对手做出差异化的竞争？第二，我们能不能够拥抱数字经济？我们能不能打通线上，线上和线下的结合？转化率跟什么有关？
转化率是我能不能够击穿用户的痛点？客户不需要产品，客户需要解决一个问题。我们能能不能够洞察用户真真真需求，能不能击穿用户的痛点，我们的产品结构卖的是试销对路的产品。不要卖用户需不要卖，不要卖我们想卖的，要卖用户需要什么是用户的，需要用户的恐惧，用户的欲望，用户的痛点，用户的渴望。就是用户真正的需求啊，所以转化率的提升是产品结构是否能够击穿用户的痛点。
第二呢，转化率还跟什么有关呢？跟话术有关，这个话术呢是员工的话术，导购的话术，直播间的话术啊。啊，受过训练的员工才能服务客户，没有受过训练的员工不是在服务客户，而是在得罪客户，所以怎么提高转化率？我们怎么把超级销售员top sales的话术进行复试，进行复制，把我们同行同品类最顶级的直播间的话术？直播间的话术进行总结，
一超230赚金进行复制好，这是转化率，那客单价跟什么有关？客单价跟你是不是品牌有关？一双鞋50块，上面画个勾就变成500块，那个勾就值450，品牌就是客单价，品牌就是话语权，品牌就是溢价。啊，所以如果你不能做成品牌，那么最终你就是平台的gp流量的gp，所以做品牌很难，但是一旦成为品牌，
那么你的商业价值就极大了，所以大家有个共识啊，企业有。有的时候几代人都换了经理人了，能够传承的是品牌啊，能够传承的是品牌，对吧？所以我们说当你成为品牌的时候，你就有议价能力，你就有话语权。你就定价权啊OK，所以客单价跟什么有关，客单价跟你是不是品牌有关？啊，复购率跟什么有关服务啊，
你的服务能不能够给客户带来愉快的感受，愉悦的感受，能不能给客户带来情绪价值？复购率跟还跟一个东西有关，叫商业模式。你公司的业务模式，你公司的商业模式跟客户是一生一次的关系，还是一生一世的关系？所以你看我们不要害怕业绩下滑，我们要知道业绩的构成是什么？我们要知道，业绩构成的每个要素背后的逻辑是什么，所以赵老师没有废话，完完全全的把业绩这件事情给你讲的很清楚。好，
那宝宝们为了更好的让大家理解我们，又给了大家第二个公式，业绩等于什么呢？业绩等于营销乘以销售，营销就是让更多的人知道你销售就是让知道的人产生购买。营销就是造声势，造声量，造影响力，对我我们感同身受的和大家分享过张老师讲课，一直都还是挺棒的，知识力度都很强的，情绪张力都很大的。但是在没有火之前哇，我得拼命的去找客户，当我火了之后，
我更不需要找客户，都是客户和渠道。呃，拼音。那客户跟我合作呢，他们因为在线上看到我的课程，听到我的课程没有很强的信任感，所以他们更愿意。去和我们合作采购我们的课程，采购我们的内训，采购我们的咨询，所以你的产品不好卖啊，有没有可能是因为没有声量？没有影响力，没有知名度啊，
所以为什么我们愿意选择有知名度的产品，因为知名度的背后就是信任背书，大多数人的选择应该不会错吧？大多数人知道的产品，那么它应该社会的公信力比较强吧，所以营销是需要造势的，所以营销是什么？营销是定位加传播。啊，为什么要定位？因为我们要和别人不一样，对吧？所以。你你看啊，消费者永远都只只记得住第一啊，
很难记住啊，第二之后的产所有的产品我们说啊。二零零二零零四年啊，雅典奥运会110米栏的冠军是谁？刘翔亚军是谁？你们记得住吗？啊，你们很难记住，所以什么是定位？啊，就是两点区隔竞争对手的差异化，给到客户独特的利益点，不要卖产品的特点，要卖客户的利益点。啊，
产品的特点是原材料，我卖一个手机啊，电池是多少毫安，然后我们的。这个处理器是什么样的处理器？我们的像素是什么？这叫产品的特点，什么叫产品的利益点？逆光拍照也清晰。充电五分钟，通话两小时，这叫利益点，要把产品的特点翻译成用户的利益点，这个是非常重要的一个逻辑啊OK，我们讲清楚了，
这叫定位。好，那接下来那我们就说你光有定位这件事情，你的业绩就好吗啊，不行的，你要做好传播。所以定位不是你们几个股东达成共识，也不是你们内部达成共识没有用的，一定要和市场达成共识，一定要和这个客户达成共识。所以呢，我们就进入了什么叫做传播，我得去吆喝，对吧？所以传播就是场域加内容，
什么叫场域就是我去哪里吆喝，什么叫内容，内容就是我怎么吆喝，对吧？OK，所以我们昨天讲的这个好，那我们今天就要开始来讲，我们到底怎么样去做好传播，怎么样去布好渠道？怎么样去低成本获得流量来全部是干货，然后我们对昨天的内容做了一个小结，同学们对昨天内容觉得张老师分享的有干货的，有收获的宝宝们在评论区。打出三个字有收获，在评论区，
我看看你们在不在直播间有没有认真听赵老师讲课好不好？哎，太棒了，有收获啊。你们要养成一个习惯，就是把复杂的事情结构化，思维业绩哇，听上去很复杂。它是业绩什么构成的呢？营销乘以销售什么是营销定位加传播什么是销售渠道成立转化，你看。什么是营销？让更多的人知道你什么是销售？让知道的人产生购买一句话就讲清楚公司的业绩问题了。所以你们要把复杂的事情结构化思维，
这是一个很重要的思维方式，好来我们接下来讲，所以我们今天接着来讲哈，我们怎么样低成本获得流量？我们怎么样低成本获客？我们怎么样把流量传播渠道这件事情搞明白？这是大家进到课程当中最关心的一个点。大家看一下。我们整个时代的传播的渠道发生了变化，我们爷爷奶奶那个时代是通过报纸了解世界，我们父母是通过收音机了解世界。我们是通过电视，电脑，手机，电视，
互联网，移动互联网了解世界新一代呢？是通过互联网，移动互联网了解世界。我们接下来还会有一个新的流量入口，叫做通过AI通过人工智能，通过check gbt，通过文心艺也。各种各样的人人人工智能的入口，了解这个世界。同学们，大家一定要知道啊，推动人类文明进步的两只手，一只手叫信息革命，一只手叫能源革命。
你看看最近的十年和20年，在资本市场获得比较高市值的公司，要不是因为信息革命所带来的财富格局的重新分配，要不是能源革命所带来的。财富格局的重新分配，所以同学们信息革命带来传播革命，传播革命带来商业革命，商业革命会带来财富格局的重新划分。所以各位，我们要从大的维度去思考，我们很多人在做短视频，在做个人IP的事情上唧唧歪歪的，一会儿做一会儿不做，一会儿要做，一会儿不做，
一会儿。进两步退三步，你们知道什么原因吗？你们不敢all硬进来，你们为什么不敢all硬进来？因为你没有战略眼光。你永远用战术的角度去思考，你不用战略的眼光去思考，宝宝们不要再跟我谈努力了啊，各位，今天每个中国人都很努力，如果天道酬勤的话。那最有钱的应该是外卖小哥哥啊，最有财富的应该是滴滴司机，他们都是被算法困住的人，
所以宝宝们，今天我们作为老板最不应该相信的就是。所谓的天道酬勤，不是说天道酬勤，每个人都努力，每个人都勤奋，为什么结果不一样呢？不是说努力不重要，是要把努力勤奋，拼搏奋斗放在哪里更重要。选择大于努力，战略大于战术，所以在做新媒体这件事情上，我们为什么没有战略愿望？我们永远都是战术啊，
所以很多人做新媒体。它完全是呃，线下不好做了啊，我开始做线上啊，特别是在过去的三年啊。被封被封了，没办法啊，所以我做线上，你做线上，你完全是一种战术的思考，一种不得已的思考，如果你线下的生意。赚的盆满锅满，你会去做线上吗？啊，
你不会所以呢？同学们，这是做不起来的，一个很关键的原因，所以我相信优秀的企业都是居安思危的，更可我们更可。更更呃，而今天我们都不叫做啊，居安思危了，我们叫居危思危对不对？所以我告诉你，今天啊，我们如果没有搞清楚。传播阵地的变化，我们在做选择的时候，
我们其实都是一种战术思考，对，所以我我想告诉大家的是，推动人类进步，推动人类文明向前的两只手。第一种，第一只手是信息传播的革命，第二只手是能源革命，对吧？在农业时时代，我们的能源靠的是什么？靠的是人的体力啊，或者是啊，我们说人养的各种各样的这种啊，牲口啊，
或者各种各样的啊，这种我们说的呃，通通过人力或者是蓄力。来获得产生呃，我们需要吃的粮食等等的，这叫农业社会，那为什么欧洲啊率先？呃领先于东方了。几千年以来，东方都是领先的。为什么西方超越了就是欧洲和英国？啊，欧洲也好，英国也好，率先进入了工业革命，
工业革命，它实际上就是能源革命啊，所以我们把石油石化变成了能源。啊，所以呢，蒸汽机的改良，然后还有包括内燃机，包括电器的改良，人类进入了新的时代。那么，后来人类又进入了什么呢？又进入了信息革命时代，第三次工业革命就是信息革命啊，就是我们说的啊电脑。手机通讯技术，
通讯技术，互联网，移动互联网好，现在人类进入第四次工业革命，第四次工业革命是大数据算力，算法，算具。人工智能生命科学啊，所以我们我们。


2.2
是不能够窝进进来，各位所以啊，当工业革命到来的时候，当蒸汽机改良技术向全世界席卷的时候，那世界的格局发生了变化。当互联网来袭的时候，所有的生意可以在互联网上重新再做一遍。所以崛起了很多的互联网的超级公司，中国也好，美国也好，当移动互联网时代到来的时候，从手机。从电脑跨越到手机的时候，可以在手机上重新再做一遍，所以当互联网出现的时候，所有的生意在互联网。
上面重新再做一遍，当移动互联网出现，当手机互联网出现，所有的生意可以在手机上再做一遍。当人工智能出来的时候，来所有的生意可以用AI加重新再做一遍，所以宝宝们，今天你们要知道整个新媒体时代的传播场域发生了巨大的变化。所以各位我们父母了解世界是通过报纸啊，我们爷爷奶奶了解世界，通过报纸，我们父母通过收音机，我们是通过电视，通过互联网，移动互联网，
我们的下下一代。通过互联网，移动互联网可能通过人工智能，所以传播革命的变化啊，我们举一个很简单很简单的道理啊，就是你到你去哪里传播对吧？啊，你是哪里传播的问题？那你比如说原来中国有一个特别厉害的一个呃，老板叫黄光裕啊，他的公司叫国美。国美当年在20多年前快快，30年前做广告在哪里做？在报纸的夹缝处。买电器去国美，
那个时候是最低成本的获客方式，因为大家看报纸了。那你知道中国呃最早的一些企业是怎么样快速从一个小企业快速成为一个？啊，我们说独角兽企业，他们抓住了一个非常重要的传播阵地，叫做标王。大家听过标王吗？标王就是新闻联播，完了之后。中央电视台新闻联播完了之后。天气预报和新闻联播中间的那个广告，那个时候大概是九五年，九六年，九七年，
那个时候90年代广告就可以拍到八九千万。拍到上亿的广告费，但是谁拍到了标王谁就是下明年的这个品类，这个行业的销售冠军。所以这个底层逻辑是什么？这个底层逻辑是谁抓住了传播阵地，谁就抓住了流量入口，谁抓住了流量入口，谁就有可能成为行业的独角兽。同学们认可我说的吧，唉，能能能理解我说的逻辑吧，所以我们今天我们我们今天问我们的产品为什么不好卖？我们的我们的产品不好卖，是因为我们没有没没有搞好传播，
明白吗？所以我我我就说传播啊，很重要，我要有声量，我要有影响力，我要有知名度啊，所以当你有了影响力，当你有了知名度。啊，那你的产品当然卖起来就非常容易啊，所以经销商为什么不卖你的产品，经销商不卖你的产品是因为你没有流量，你没有品牌，你没有影响力，没有知名度。
所以他很难卖你的产品，当你有了品牌，当你有了影响力，当你有了知名度的时候，经销商卖你的产品，他都会变得很容易。对吧，所以你那个时候招招招商就非常容易，所以我想我想我想告诉大家的是谁抓住了一个时代的传播阵地。谁抓住了这个时代的流量入口，谁就极有可能成为这个时代在这个行业的独角兽企业。成为啊换道超车逆袭的独角兽好，所以来我们大家看一下啊。20年前，我们在商场买东西。
十年前，我们在淘宝买东西。五年前，我们在社群微商里面买东西，朋友圈买东西。而现在呢，我们是通过短视频直播来买东西。所以我们会发现，流量入口传播阵地啊，都在发生变化好吗？来我们在评论区打出来流量入口传播阵地。来，我们把这几个字打在评论区，所以流量入口传播阵地发生了变化，我们要适应这个时代。
那这个时代的变化是什么呢？来各位流量入口传播阵地对，所以同学们当我们的流量入口。当我们的传播阵地，当我们的连接方式，当我们的购买渠道都在发生变化，我们的商业就要随之而来，也要跟着发生变化。那在新商业时代，有一个很大的变化是什么呢？就是传播和渠道合二为一，营销和销售合二为一，我简单给大家讲就会发现。你为什么啊？在这个时代你没有赚到，
赚到钱，你听其他老师的课，为什么你也拿不到结果，因为其他老师的商业逻辑都是在研究上一个商业时代的逻辑。而这个时代的商业逻辑发生了巨大的变化，用上个时代的方法论来解决这个时代的问题，是解决不了的。就是用昨天的太阳是晒不干，今天的被子的，所以同学们来大家看一下，所以很多的老师在讲营销，在讲品牌，在讲定位的时候给你讲了非常多的东西，为什么你落不了地，因为他不懂新媒体传播。
不懂新媒体传播的人，就算制定好了战略，就算制定好了定位，他不能在新媒体上拿到结果，他就错失了这个时代的传播阵地。所以任何一个时代都有任何时代的传播阵地，任何一个时代，任何一个企业都是周期下的企业。任何成功的企业都是时代下成功的企业，大家能理解吧，所以每个时代的传播阵地不一样，你要抓住这个时代的传播阵地。谁抓住了这个时代的传播阵地，抓住了这个时代的流量入口，谁就极有可能成为这个行业的独角兽，
成为这个行业。换道超车逆袭的那个人，张老师二零二二年的时候就是抓住了新媒体啊，抓住了社交媒体的。传播红利好来，大家看一下区别在哪？我们说，在电视媒体时代，传播和渠道是分开来的，营销和销售是分开来的。比如说，在电视媒体时代，海飞丝去屑飘柔柔顺。潘婷护发沙宣时尚怕上火喝王老吉，这些是广告，
广告是传播，所以你在电视上听到广告，那你去哪儿买呢？你不可能在电视上买，你在哪儿买？你主要是在家乐福，沃尔玛，商超，便利店去买，所以传播和渠道是分开来的，营销和销售也是分开来的。它的速度没有那么快，它的迭代没有那么快，它的效率没有那么高，但是今天啊，
传播和渠道合二为一了，营销和销售合二为一。今天你刷到短视频，短视频上说啊，各位家长们，请看过来，为什么你孩子？补很多的课都补不上来，并不是因为补课的问题，而是学习方法有问题，当孩子学习方法有问题的时候，补再多的课成绩都上不来。啊黄小呃视频下面小黄车教会学教会你的孩子高效学习的方法。他在讲一个内容，叫传播挂一个小黄车，
那叫渠道哎，营销和销售合二为一了，传播和渠道合二为一了。你刷到李佳琦的直播间，李佳琦的直播间说，各位美眉们，请你们把眼光投过来，各位职场女性应该涂什么口红？今天见前男友该涂什么口红？今天同学聚会，你该。用什么样的口红应该用什么样的色号？李佳琦在讲的时候是传播，但是他说，美眉们三二一上链接，
这叫渠道。所以同学们营销和销售合二为一了，传播和渠道合二为一了，每个宝宝们属于我们小企业的时代到来了。宝宝们，所以你看啊，如果没有新媒体，没有社交媒体，小企业是根本没有机会做什么网红品牌的？所以各位为什么有网红品牌？因为大品牌没有搞懂互联网，大品牌没有搞懂新媒体，没有搞懂社交媒体。他们看不起他们，看不懂他们没进来，
所以给了很很多小品牌，在互联网上拿到结果，对，所以如果没有新媒体，没有社交媒体，今天有多少的中小企业，你们能够到中央电视台打广告？湖南卫视打广告分众传媒打广告啊，家乐福沃尔玛铺货对吧？你们没有这个实力，也没有这个金钱，也没有这个资源。但是因为新的传播阵地的出现，新的渠道的出现，给了中小企业机会，
因为大企业看不懂，看不起，看不上。所以给了很多小企业机会，所以成就了网红品牌好，所以同学们啊，各位能理解吧，这就是时间差。所以这个时代发生了一个很大的变化，叫做传播和渠道合二为一，营销和销售合二为一，迭代更快了，效率更高了。啊，小企业迎来了机会，
各位因为原来都是电视媒体时代，中央电视台新闻联播完了之后。天气预报之前那个广告有几个品牌能够拿到那个广告，广告位是有限的，电视台的广告位是有限的，分众传媒的电梯的广告位也。也是有限的，对吧？但是你想想中国14亿人口是不是有将近十个亿的人都在用智能手机，每个智能手机就是一个终端。不同的人群在刷不同的内容，所以从中心化的传播变成了去中心化的分散化传播。所以，旧商业时代叫物以类聚，新商业时代叫人以群分。
我们要围绕人群，围绕人群的痛点，焦虑，欲望。去生产内容，让他关注，让他喜欢，影响他，让他为你买单，这就是新媒体时代的整个打法的底层逻辑。OK好，所以同学们，所以这是一个什么时代？这是一个看到即买到的时代，这是一个买到即得到的时代，
各位刷到即看到，看到即买到，买到即得到。所以同学们营销和销售合二为一了，传播和渠道合二为一了，所以宝宝们这个时代对我们中小企业来说反而是机会。因为原来你们没有机会去打造品牌，到央视打广告，到湖南卫视打广告，到分众传媒打广告，到家乐福沃尔玛铺货。很多小企业是没有这个资源，没有这个精力，没有这个时间，也没有这个金钱，
主要是没有这个金钱，没有这个资源。去投入这些中心化渠道加中心化传播，而今天对于很多的小企业来说，它有了机会，所以我经常说在数字经济的今天。做一个小而美的公司，有可能成为现实，原来很难啊，叫赢家通吃对吧？叫大鱼吃小鱼，快鱼吃慢鱼，赢家通吃。那是中心化时代。中心化商业时代，
中心化传播加中心化渠道。今天是去中心化啊！在去中心化商业的今天，我们。啊物以类聚的时代变成了人以群分的时代，聚焦一类人群，聚焦一个场景，聚焦一个痛点，把它击穿。然后把内容和传播做好，那么你通过数字经济来赋能，就是我们极有可能可以做一个小而美的公司啊，就是在数字经济的今天，小而美。变成了可能性啊，
具备了很大的可能性，原来很难，原来叫赢家通吃，叫大鱼吃小鱼，坏鱼吃曼鱼啊。而今天呢，我们有很多的网红品牌啊，我们有很多的新进品牌，我们有我们的达人种草品牌，它快速的通过互联网就崛起了，是传播阵地的变化好。所以同学们来我们呃，我们把现在我们传统企业获得流量的四个维度给大家讲一下，对吧？所以我们刚才一直在讲哈，
我们把这个东西讲明白之后，我们就说来，那我们到底怎么样去玩儿转流量呢？对不对啊？所以我们其实这今天的课就非常的聚焦了，所以一个企业哈，我觉得很简单啊，各位老板没有那么复杂。经营好产品，经营好客户，经营好员工，对吧？其实就是这么三回事儿啊，一个小小小企业，一个中小企业，
一个老板，没有那么复杂。经营好产品，经营好客户，经营好团队，对吧？你这三个事情做好了，你的公司就能活下来。活下来就赢了，能够活得久你就赢了很多人，各位你知道现现在生意有多难做吗？所以现在我跟大家讲，我想讲一个接地气的话，我不想啊，在呃在直播间跟你们瞎吹牛，
胡胡跟你们吹对不对？生意很难做，你的生意难做，我问你，你的竞争对手生意是不是也难做？你的竞争说对手生意也难做，所以现在拼什么？现在拼谁能熬？对吧？你把对手都熬死了，你活下来。那这个市场不就是你的吗？对吧？级础会计的李杰，李总说过一句话，
我们很难，我们的对手也很难啊，所以我们就要去熬啊，对吧？有的时候。对手熬死了，你还跪着，你就赢了吗？哈他躺下了，你跪着你都赢了。所以同学们，所以我想告诉大家的是什么？就是我们现在就是拼。啊，谁的运营能力更强？
谁的战略思维更强？啊，谁的管理能力和经营能力更强？就苦练内功的时代到来？强运营的时代到来了，投机的时代已经结束了，投机不靠谱，你想靠投机啊呀，一夜致富啊，就是这是概率问题，如果你相信这些老师啊。啊，跟你讲啊，哪个地方有个风口啊？你们去吧，
哪个地方有个机会你们去吧啊，对吧？对于中小企业老板而言，还是要把自己的主业干好。把自己的主业干好，经营好，产品经营好，客户经营好，团队对吧？OK，这是不变的啊，所以你们要知道，就你要把这个心态端正好，你要比对手。更能熬你的内功更深厚，
你的运营能力更强，你获客能力更强，你获客效率更高，你获客成本更低。你就能够熬死他，熬死他了，那么你就活下来就那么简单。好，那我们看一下啊，那对于我们很多的传统企业，对我们很多的传统企业。我们的流量到底怎么玩儿呢？我们先要知道流量来自于四个方面啊，流量来自于四个方面，第一个叫做口岸流量。
第二个叫做付费流量，第三个叫做内容流量，第四个叫做社交流量，我们一个一个来拆解好不好来？所以流量来自于哪里？流量来自于四个方面，就是我们要说张老师，我要去搞流量，我去哪里搞流量？张老师，我缺客户，我缺流量，我流量下滑，你要去搞流量，你要知道流量在哪儿，
流量在哪，你都不知道你怎么去搞流量？所以对于我们所有的中小企业，流量来自于四个部分，第一个叫传统流量，我们把它理解为口岸流量。第二个叫做付费流量，叫做投流，叫做打广告。第三个叫做内容流量。第四个叫做社交流量好，我们一个一个来拆解，什么叫做口岸流量，口岸流量就是防，就是我们说在一流的地段嘛。
你看一下一流的地段是不是大都是大品牌，你把店开在新光天地开在太古里，开在春熙路啊，开在万象城。你把店开在这些地方，有没有流量？当然有流量了，但是房租高不高？房租超级高，所以你付的不是房租，你付的是流量费。所以你得去算的啊，你一个月的房租多少？你一个月的房租是20万啊，然后你一个月来多少客人？
你一个月啊，来多少客人？你一个月来一万个客人，那么20万÷10000，你每个客流量是多少钱啊？每个月的客流量是多少钱？你自己要算一算。啊光有客流量，它没有转化，那个客流量对你来说也没有实现价值，所以你知道为什么现在呃实体门店赚钱难吗？就是你看似有流量，你看似有业绩，你看似有生意，但是刨掉房租，
刨掉员工工资。嗯，再减掉我们的其他运营成本，最后我们发现我们给谁打工，我们老板给房东在打工，给员工在打工，没有利润。对吧，所以口岸流量其实对中小企业是不友好的，因为好的口岸很贵，第一是你没有钱去租。第二，你就算有钱租，你也租不到啊，那很多人说说赵老师，
那为什么星巴克可以呢？对呀，你问这个问题很好，星巴克卖什么卖咖啡哎？一杯咖啡啊，20多块钱，30块钱，那么那么好的地段啊，位置那么好。店面还不算小，还有员工那星巴克为什么能赚钱呢？嗯，你看一下星巴克的财务报表，星巴克的财务报表三分之一。甚至是三分之二的租金是房东返给他的，
所以星巴克我告诉你，星巴克入驻一个商圈，他是可以不用付租金的，或者付比较低的租金的。因为星巴克是一线品牌，品牌自带话语权，品牌自带流量，所以商家太清楚了，星巴克入驻就能带客户，就能带流量。就能让周边的铺子的租金变高，所以这些商铺啊，这些商铺的业主啊，大业主小业主，如果星巴克来了。
他们欢迎星巴克来，他们会用比较低的租金吸引星巴克来，来了之后他不赚星巴克的钱，年底还要把租金返给星巴克。那星巴克来了，周边的铺子就涨价了，他赚的是周边铺子的钱，能理解吧，所以。当你不是一线品牌的时候，你没有话语权，你没有议价能力，就是房东说了算。所以各位对于我们中小企业而言，口岸流量是很贵的，
第一，我们没有钱去租好的口岸。第二，就算我有钱，我也租不到，因为好的口岸都被一二线品牌给占了。啊，同学们认可吗？啊，认可我们打两个字，认可好不好？来我们举个很简单的例子啊，中国线下商业。啊，特别奇葩的地方出现了啊，
就是一流的地段非常的贵啊，然后你收入减成本减费用，没有利润。然后我我给你举个例子，你原来付十万的房租啊，一天来1000个客人，现在付15万的房租，一天只来500个客人。然后你就跟房东说，张老师说了，我付的不是房租，我付的是流量费啊，我原来付十万房租的时候有1000个客人，现在我给你付15万的房租，一天只来500个客人，
你得给我降房租。你说的对不对对？房东会怎么说？房东说你滚，我租给别人理解吧，就是这就是中国线下商业非常奇葩的地方。就好多口岸根本赚不到钱，但是永远不缺租户，就是你走了一堆的租户要进来。啊，所以如果我到底想讲什么，我想讲的是各位中小企业老板，各位实体门店老板，如果你只有门店的销售。你一定赚不到钱啊，
你在给房东打工，你在给员工打工，就如果你的流量就是靠门店的自然流量，你不可能赚到钱。对吧，你就死了这个心了，理解了吧，就是不好的口岸房租便宜，但是没有流量好的口岸有流量，但是房租超贵。你的利润根本覆盖不了房租。所以你绝对不能只靠门店的流量赚钱，你要靠社群赚钱，你要靠私域赚钱，你要靠线上引流赚钱，
你要弥补你的流量，就这么就这么简单的逻辑啊。OK好，我们继续来。来那么我们讲讲清楚了啊，叫做口岸流量对不对？口岸流量清楚了就是好的地段就是好的流量。好的地段，好的流量就是一流的房租啊哈啊，所以我们我们今天讲的很清楚，那么中小企业如果只有口岸流量。是很难赚到钱的，第一，我们没有钱去租好的口岸，第二，
有钱我们也不一定租得到好的口岸，就算租到。我们根本覆盖不了房租，我们必须要有其他流量，我们必须要有社群的流量，必须要有私域的流量，必须要有线上各大互联网平台的流量才能补充。才能支撑我们公司的盈利OK，所以我们把口岸流量讲清楚了啊，你看有同学说张老师讲的太好了，你看张老师没有讲废话，全部给你讲。实际现实你就搞清楚逻辑是什么，对吧？OK，
第二个流量叫付费流量，宝宝们付费流量啊，同学们要学会花钱买流量。同学们，所以很多宝宝们都经常跟我说，哎呀，说张老师啊，我去哪里搞流量？我没有流量哎，张老师讲句真话好不好？不怕得罪你们好吧，讲句真心话。你们缺的哪里是流量啊？你们缺的不是流量，宝宝们，
你们缺的是钱，你们有钱是可以花钱买流量的。对不对？所以你不要告诉我说张老师，我缺流量，你应该这么问我，张老师，我是一个小公司，我的钱有限，我的预算有限，我公司就那么大，我没有太多的钱。我怎么搞流量？我怎么低成本搞流量？我能不能够搞到免费流量？
问题就在这了，所以宝宝们，我为什么要讲付费流量？今天，各大互联网平台已经非常成熟了，我们一定要学会去花钱买流量。理解吗？花钱买流量这个事情可不可以？可以，但是一定要怎么样？一定要算准roi。一定要算准转化率，你投了5000万的广告费出去，你收了一个亿回来诶。你还是赚到钱的，
对吧？你投了5000万出去，你收了5000万回来roi是一，你既没赚也没亏啊，对吧？OK啊，但是你要明白，但是如果今天啊，如果你不去做付费流量，那有可能竞争对手。把做了付费流量，就把你客户给抢了，所以这里就出现了一个问题，我们有的产品可能不是拿来赚钱的。我们有的产品就是拿来投流的，
有的产品就是拿来去付费获取客户的，就是我们不是靠产品赢天下的，是靠产品的组合赢天下的。有的产品是拿来赚钱的，有的产品是拿来盈利的，有的产品是拿来获客的。是拿来投流的，是拿来抢客户的啊，原理上来说我们没有什么新客户，我们的新客户都是竞争对手的老客户。所以我们通过付费流量，我们通过广告流量，我们通过爆品策略，我们为什么打造爆品？爆品就是产品好，
效果好，性价比高。而且价格超级爆，价格非常的优惠啊，就是爆品策略，这些都是我们花钱去买流量。好，所以你看什么叫花钱买流量啊，我们各大的互联网平台，比如说你今天在淘宝上，我今天在淘宝上买东西，我说我要在淘宝上买一件白T恤。我说买一件白T恤会跳出200页，我我会不会看到200页，我绝对不会，
我第二页我都不看，我只会看到第一页。第一页我会看到前十个品牌，那凭什么让你在前十名呢？对吧？直通车打折促销。对吧，那你今天开个餐饮门店，你开个餐饮门店，你说我要吃牛排，我要吃汉堡。我在附近去搜索附近的商家汉堡牛排啊，跳出了20页，你会看到20页吗？绝对不会，
你最多只会看到第一页和第二页。那你凭什么在第一页和第二页是吧？是不是你要去给平台付费的，你要去给平台充值的，对吧？所以你在淘宝上也好，你在美团上也好，你在大众点评也好，包括今天在抖音也好，这些互联网公司，他们要吃饭的，他们要盈利的。他们赚谁的钱？他们就是赚你的钱啊，对吧？
抖音去年已经超过腾讯，成为中国互联网公司当中最赚钱的公司，广告收入。啊，已经已经就是抖音的广告收入啊，已经是所有互联网公司广告收入的。做最好的一家公司，收入最高的一家公司啊，所以在抖音上，在小红书上，在视频号上是可以怎么样？是可以花钱买流量的。宝宝们是可以花钱买流，就花钱买流量，这件事情是可以做的，
但是非常重要的是要干什么算roi？算投产比各位算投产比就是你投广告哎，投广告第一，我是投曝光。还是投线索。还是投爆品。还是直接卖货哎，所以我们要去学啊，怎么玩儿付费流量啊？那第三天呢？婷婷老师会把我们怎么做投流的讲给大家听，所以可不可以做付费流量？可以做付费流量，但是要算投产比来把投产比三个字写在评论区，要算投产比要设计好链路。
你是？投曝光还是投表单？投线索还是卖爆品，还是直接卖货，还是卖打折券，促销券，拼团券，还是给线下领流？还是给线下引流，还是给线下引流，你要设计好链路，对算好投产比好，所以我们经常讲付费流量啊哈，对不对？所以很多人说说张老师，
我缺流量啊，你不是缺流量啊，你是缺钱有缺。钱是可以买流量的，对不对？所以如果你能够到资本市场融到钱，你就可以拿资本的钱拿投资人的钱来烧流量是吧？所以我们我们今天在谈流量这件事情，我们要谈的是投产比。我的公司有多大？我的营销预算是多少？我有多少的营销预算啊？我有多少的这样的投流费用？我们再谈，我们怎么搞流量啊？
你都你都不告诉我你有多少家底，你谈什么流量？所以同学们，我是讲的比较完善的啊，来你看我们讲一个学员，比如说我们的，我们辅导的一个学员，我们辅导的一个客户，我给他们做过经销商培训。给他们做过内需一家客户，叫艳珠他们官仙王一博做他们的代言人，光纤王一博做他们的代言人，那你知道王一博现在是顶流哎，跟肖战两个人是顶流啊，网上有一句话叫做顺境找分众逆境找。
啊，找李佳琦决定找肖战啊哈，跟肖战一个级别的代言人叫王一博啊，为什么他们会选到王一博，他们不是乱选的啊？燕窝是谁在喝啊？燕窝是女生在喝。但是为什么请王一博呢？其实他们在啊，很多的互联网平台去第三方平台，比如说像蝉妈妈呀。啊，比如说像很多的第三方的这种平台去查，他们发现王一博的跟燕窝的关注度是全网最高的。啊，
就是呃，王一博跟燕窝的关注度是呃，非常高的，所以怎么选代言人也是要靠数据的？要学会查第三方数据，懂运营的人会查数据的，我们查淘宝的数据，查天猫的数据，查京东的数据，查抖音的数据，查第三方平台的数据。啊，发现王一博这个艺人，他和燕窝的关联度是全网艺人当中最高的啊，所以他们找到了王一博做代言。
他们找到王一博做代言，你知道吗？就是当天他们上新了王一博代言词条，阅读量就达到了四点八亿次的曝光，四点八亿次曝光了。而且你知道王王一博的后援团的购买，购买能力挺强的，就是一发布之后啊，当天的燕窝就卖爆了。啊，所以同学们，我们要学会啊，去付费买流量，什么叫付费买流量就是给平台充值哎，给达人充值对吧？
这些都是花钱买流量啊。OK，好，那花钱买流量就要算好你的投产比算好你的投产比，如果你有内容流量和社交流量做支撑，再投付费流量效果就很好。你比如说我们博商，我们博商，我们也会花钱买流量，我们的线下课，我们要去投流，但是投其他老师的课可能是亏钱的，投张老师就得赚钱。因为其他老师他的知名度，他的流量没有那么高，
投出去之后用户看到这个老师不认识，没有信任感。但是张老师的内容流量自然流量比较大，然后你刷到我的付费流量的时候诶，你说这个老师我看过，我听过他的直播，我看过他的短视频。唉，我还挺喜欢他的，我的付费流量的roi就能够赚钱，所以不是不可以做付费流量，一定可以做付费流量。第一，要算好投产，比第二，
要设计好链路。第三，要有内容流量作为支撑，再做付费流量，效果就很好了。现在现在是个流量运营的模式。OK好吗啊，所以叫付费流量啊。学会给平台充值，学会算roi，学会给达人充值，要学会给达人共创内容。宝宝们，你公司一定要有个新媒体部，这个新媒体部有一个人叫做新媒体公关员。
啊，叫做新媒体策划员，新媒体公关人员，他们干什么？他们就是去找达人。底部达人，腰部达人，头部达人几万粉丝的十万粉丝的几十万粉丝的几百万粉丝的几千万粉丝的。底部达人，腰部达人，头部达人，原来要学会给门，原来是原来什么？原来是给门店铺货。现在呢？
现在要学会给网红和达人共创内容，原来啊，我们要给门店做供应链，现在要学会给网红做供应链。啊，我们举个例子啊，王一博的粉丝啊，更多的是女性啊，更多的是某个阶段，比如说25岁到35岁到45岁的女性。所以它跟燕窝人群是重叠的，对吧？OK，我们再举个例子，我服务的一家学员，
他们是做学习机的人工智能学习机的。那么他们也会找一些教育博主啊，去帮他们推他们的学习机对吧？OK，还有呢，你看比如说我们有个学员，我们有个学员啊，他是卖这个产后修复的。他卖产后修复，专门卖给妈妈的，那么他可以怎么去获得流量呢？在小红书上，在抖音上。啊，在视频号里面有太多的网红和达人在讲科学备孕怀孕了，
怎么科学备孕怎么补充维生素怎么补充营养素？怎么生一个健康的宝宝，怀孕期间要不要运动？要运动的话应该怎么运动？怀孕之后啊，怎么样产后修复？有这样的网红和达人，他们是有非常强的输出内容的能力，他们输出这些科学备用的呃内容，他们输出这些。啊，优质内容，他们的用户关注他们账号的人都是在科学备孕的人啊，正在备孕的人已经怀孕的人或者生完孩子准备产后修复的人。你看这些达人的粉丝和你的用户高度的重叠，
你就可以和他共创内容。你就可以请他帮你转化和带货，这就叫付费，这就叫投流，给达人充值，给网红充值，给平台充值。核心是选对平台，选对达人，选对账号，算好投产品，设计好链路，就这么简单啊，所以要学会什么？啊，
一定要学会去查第三方平台，我们今天中国的商业已经是一个叫做嗯。数字化商业全球最领先的国家，中国的互联网应用，中国的移动互联网应用，中国的数字经济的应用，是全球领先的。啊，所以你一定要学会去查，你一定要学会去查OK？有一些网红，他是要收费用的，有些网红是不收钱的，有些网红是不收坑位费，也不收基础费用，
卖了之后来分成的。我给你举个例子啊，我成都有个朋友，他开了个火锅店，他那个火锅店在哪呢？在呃，在三环路以外，在一个郊区，它是一个沙滩火锅店。对，所以你看在成都开火锅店竞争是非常激烈的，甚至是惨烈的是很内卷的。它的位置也非常不好，它的位置不好，它不可能有自然流量，
但是它那个地方的优势什么呢？环境还不错。所以他就请一些网红来到店拍摄，请一些底部网红，腰部网红，头部网红，请他们来到店拍摄。拍他们家的沙滩，拍他们家的火锅，拍他们吃火锅的愉快的氛围，然后卖券就卖券卖99块钱的券，99块钱的双人套餐。啊，399的四人套餐就引流啊，就是达人到店去拍摄，
拍优质内容，挂小黄车卖券啊。啊，就用这种方式，你知道吗？他们一个月这个时间卖了多少张券，你知道吗？他一个月时间卖了4000张券。其中有一个网红给他卖了1000张券，一分钱广告费都没有，收卖券之后给提成就行了。给了百分之15到20%的提成，理解了吧，所以同学们你要学会去，你要学会去照啊，
你说在哪些平台去查？各位在百度上去搜啊，第三方数联网平台。啊，有太多这样的平台啊，比如说什么馋妈妈这些等等的，你们可以去搜索好吗？我们就不给这个平台打广告了，你们自己可以用搜索，你们甚至可以用AI工具，你们可以问文青岩。啊，你问问星爷啊，我要我是做什么行业的？我是做健身行业的，
我是做燕窝行业的，我是做教培行业的，我想查一下我们这个行业。啊，在线上的。品类的销量数据和达人数据，你先问文欣爷，然后他会告诉你一些呃平台，然后你一个一个去查好吧，现在有搜索工具。有人工智能的工具，大家去搜太多这样的平台了OK好，所以同学们。所以你知道吗啊，你知道抖音现在有有有多少内容创作者，
抖音号称活跃用户八个亿，抖音号称活跃用户八个亿。但是，内容创作者有多少你知道吗？内容创作者有两个亿啊，对不是所有人都是董宇辉。不是所有人都是小杨哥，不是所有人都是李佳琦，不是所有人都是张琪老师，是那个头部网红，有太多的底部。网红底部达人还有腰部达人，他们没有基础费用，他们也要吃饭，他们也要变现，
对吧？抖音号称八亿用户。有200000000的内容创作者，难道找不到这些达人吗？所以你说你做流量，不是说所你所有的流量都是你你自己来做，你完全可以怎么样？你完全可以找到达人来和你共创内容。通过达人来帮你带货啊，所以你想你想象一下啊，对吧？你这个品类，你这个品类，你能够找300个达人。你能找1000个达人啊，
来帮你带货对吧？一条视频带一张单出去，你想象一下是不是对你现在的销量都是一个极大的增长？所以你要去布局同学们先完成再完美啊，先完成再完美对吧？先完成再完美啊OK好，这叫什么？这叫付费流量好付费流量总结一下。呃，今天的数字经济，今天的中国的数字经济，是全世界最领先的，我们有各大数字化平台，有各大的互联网平台，要学会选对平台。
给平台充值，给达人充值，算好投产比算好roi啊，设计好链路，做好精准的合适的达人的投放，哎，我们叫付费流量OK？好来，你看你，包括你看呃，我们刚才讲呃燕之屋的一系列的操作，六幺八就快速登等盯顶为销售榜的第一啊OK？好，那么我们刚才讲以达人共创内容，你看我们刚才说了，
包括呃，我们做护肤的对不对？你看我，我要卖一款护肤品，比如说我要卖呃，我要卖一个面霜。啊，我要卖面霜啊，我要卖这个呃，我要我要卖面霜，我要卖水啊啊，我要卖这个呃，这个叫什么呃，防晒霜？啊，
你看有很多的护肤达人啊，这个夏天来了，哪个护肤品呃是抗过敏的？哪个防晒产品效果更好啊？我们怎么样去做皮肤护理啊？其实小姐姐们，您每天化完妆卸妆很重要哦，卸妆的顺序是什么？嗯，总有一些护肤达人，美妆达人。他们的粉丝是很多的几十万粉丝，几百万粉丝啊，他们也需要找到供应链唉，不要等着别人来找你。
你也可以主动去找别人，对吧？和达人共创内容啊，皮肤护理学习机等内容共创OK好。那么付费呢？我们说有几种变现的路径哈呃，付费的这种第一种，你看我们可以怎么样投线索啊？因为我们就可以可以投线索，你看一个装修公司，我们就投线索啊。比如说我们说我们设计条内容呃20万的预算如何装出100万的逼格，我的房子只有80平，我我就给你做出200平的收纳空间。啊，
感兴趣的来，你看这这里是不是挂了一个详情页，这是咨询页挂表单，这就是获线索。那还有的人呢？还有的人呢，就直接是丢一个爆品进去，丢一个爆品啊，放一个爆品对不对啊？比如说啊，我们放一个什么爆品，放一个摇椅啊。199的摇椅原价大概是七九九的摇椅，现在只要幺九九啊，所以回到家很辛苦很累，
躺在摇椅上放松一下。啊，实体门店七九九现在爆品价格只要幺九九，那我就直接可以画爆品，然后去。去引流对吧啊？还有还有呢，就是我们说我们可以卖券儿啊，我们可以卖券，可以卖代金券啊，99。99到门店来抵699啊，99块钱的券啊，99块钱的券，哎，
我们可以输出内容对不对？马上要装修了，我们家叫。可以让你啊，装完房子之后，零甲醛入住啊，如果呃甲醛超标，我们全额退款，不满意，我们砸了重新装啊，我们输出一些特别暴力的。内容来吸引用户的关注。然后我们可以挂一个什么呢？我们可可以挂一个卷儿，所以呢，
我们周末有一个我们周末有一个呃现场的优惠活动。套餐优惠活动99块钱可以抵用999，99，99抵999抵。代金券抵用券对吧？所以你看你你付费有几种第一？或线索。啊，第二打折券促销券抵用券拼团券给实体门店引流，他拍了那个券是没有用的，他要到实体门店来才有用，给门店引流。还有直接设计一个爆品设计，一个爆品，然后让他去买爆品，
你看这是不是也是一种投流的方式？对不对啊？你可以看我们说付费投流的线索好。来那宝宝们，我们刚才讲了流量来自于四个部分，对不对同学们啊？讲到这里啊，同学们直播间人数一直在讲哈啊，直直播间人数一直在涨，讲到这里，我们讲到流量的四大部分。口岸流量啊，付费流量，广告流量啊，内容流量和社交流量，
接下来我们来讲内容流量和社交流量，我们讲到这里差不多一个小时了，同学们有没有收获？同学们，此时此刻，张老师第二天讲的内容是不是全部都是干货？是不是对大家有很多的启发？有没有收获？有收获我们在评论区打三个字有收获啊。好吗？OK，有收获，太棒了，好。来了，
宝宝们，我们继续上课啊，我们继续讲干货内容好。我们回顾一下流量，来自于四个部分，第一个部分叫做口岸流量，第二个部分叫做付费流量，第三个部分叫做内容流量和社交流量。我们刚才讲了什么叫口岸流量。一流的商圈就是一流的流量，但是也是一流的房租，第二呢，我们叫做付费流量，给平台充值，给达人充值，
设计好链路。设算好roi啊，然后做好精准的投放，和达达人共创内容啊，然后通过达人的内容，通过达人的流量流量。我们来转化，跟达人分钱，对吧？做好一个达人矩阵啊，我们说今天我们讲的这个一个叫一个叫什么流量一个叫。口岸流量一个叫付费流量好，那我们接着来了啊，我们接着来叫做内容流量啊，对吧？
内容流量啊，就是我们说我们怎么做免费流量啊，所以我们刚才讲了，如果你的内容流量足够的强。哇，你们太牛了，对吧？所以我们把最重点的部分，我们现在开始进行讲解了啊，所以很多人说啊，说张老师我就没有多少钱，对吧？我去，我我。我没有钱去租好的口岸啊，
我也没有钱去请明星代言，我有没有钱去给呃平台充值，那我怎么玩儿流量呢？没有别的路，扎扎实实做内容，你要活下来，你要活的更好，你总有点优势吧，你啥优势都没有。啊，你既要又要，还要怎么可能啊，对不对？一个男孩子想想追到班花，想追到校花。
你长得不好看吗？你性格好，你长得不好，你性格不好，你爸有钱也行，对吧？你你长得不好，你性格不好，你爸也没钱，你也没钱，你就要让校花喜欢，你凭什么？你总要有点独特优势吧，是不是啊？所以我没钱，
我没资源，我没有好的口岸，我也没有钱去请明星代言，我也不能给平台充值，但是我特别会做内容。我的内容做的特别扎实，唉，你也能活下来，你也能活得很好，你就能够获得低成本流量，你就能获得免费流量。同学们，我讲的接不接地气，是不是讲的很清楚唉？同学们，
所以我告诉大家讲哈，所以今天你跟我说说赵老师，我没有流量啊，你不是没有流量啊，有钱就有流量。啊，所以你不要问我怎么搞流量你你要你你问我的是张老师，我就这么点钱，我就这么点预算，我公司就这么小。啊我我没有钱去请明星，没有钱去做付费，也没有钱去租好的口岸，我怎么办？没有怎么办？
你都问完了，你就很清楚你没有退路。你只有一条路，扎扎实实的做内容，扎扎实实的去做好IP，做好内容，获得低成本流量，获得免费流量。同学们认可吗？唉，同学们，好多人说张老师，你讲的真接地气，是的，所以。
好内容等于好流量，什么叫好内容？宝宝们打动人心的内容叫好内容啊ok好，我们复盘昨天的内容。所以我我跟大家讲过了，打动人心的内容，叫好内容对吧，所以很多人说啊，说张老师小红书怎么做啊，抖音怎么做，快手怎么做，我问这些问题都是错的。所以同学们，你们我我为什么我为什么有时候着急啊？你们知道吗？
就是说白了，就是张老师现在全网200多亿的播放量，上亿的关注用户。我跟大家讲一句，掏心掏肺掏肝的话，就我可以不做知识付费，靠我今天的流量，我去给别人带货，我去给别人站台，可能比我做知识付费。变现可能还更强，那我为什么要坚持做教育，坚持做知识付费呢？因为大家认识我是通过商业教育，通过知识付费。
大家喜欢我，是因为大家喜欢我，分享知识，分享观点，而且我做商业教育做了19年了哇，人生有多少个19年，人生有多少个20年呐？对吧，张老师，真的是啊，睁开眼睛在讲课，闭上眼睛说梦话，还在讲课，要不在讲课，要不在讲课的路上。
所以讲课和做教育已经成为呃，已经成为我生命中的一部分了，所以我人生最好的时光，我职业生涯最辉煌的时光。是做教育，是做商业教育，我真的是特别热爱教育啊，所以你你们知道吗啊，今天在互联网上有太多人借我的照片，借我的视频疯狂的做侵权广告。我每天都在找一堆的律师跟他们打官司，他们为什么搞我的呃视频啊啊，一定不是因为我长得好看，肯定是我，因为我有流量啊，
所以我想告诉你说，如果说今天张老师只是想为了变现。我有太多的变现路径，但是到现在为止，我没有代言任何一个实体产品，没有代言任何一个实体产品。我都在扎扎实实的做教育，扎扎实实的做培训，就凭这一点，我也还蛮佩服我自己的，对吧？张老师获得的流量不是靠炒绯闻吧？我没有靠炒绯闻，没有靠靠炒影子。私啊，
没有报隐私爆绯闻来获得流量，我的所有的流量都是扎扎实实做内容做出来的。对吧，所以我今天跟你们讲做内容这件事情，我是非常有话语权的同学们啊，你们认可张老师吗？你们认可张老师，我们打两个字认可好不好？所以同学们啊，我我经常开玩笑，我说我可没有叶科的命，吃个蛋糕就可以挂就可以挂热搜了，对不对？我也没有汪小菲的命，对吧啊？
可以通过自己的个人。啊，私生活就能够获得那么大的流量啊，张老师没有这么好的命，张老师就踏踏实实讲内容做内容。啊，一条一条内容获得了260亿的播放量，获得了上亿的关注，用户所以你们跟着张老师来学做内容，你们一定能够少走弯路。啊，所以宝宝们来我们看那什么样的内容叫好内容呢？对不对？什么样的内容叫好内容呢？我们一定要有一个定义啊。
啊，不是主播啊，很帅，不是画面清晰，不是内容有逼格，那些东西都是错的啊，好内容在新媒体上，在社交媒体上。好内容只有一个标准，同学们在评论区打出来用户视角好不好来？用户视角同学们来，我们在评论区打出来什么样的内容叫好内容？啊，不是主播很很很帅，不是画面清晰啊，
不是逼格很高，那都是错的，那是你的角度来好内容，只有一个角度，用户视角，宝宝们太棒了。太棒了！用户视角所以什么样叫好内容不要拍，你认为好的内容叫好内容要拍，用户想看你。啊，所以什么样的内容叫好内容打动用户人性的内容叫好内容产生用户互动行为的内容叫好内容？在互联网上，在新媒体上，在社交媒体上，
用户有哪些互动行为呢？用户有五个互动行为，第一个叫玩播。就是看完了第二个叫点赞，第三个叫收藏，第四个叫转发，第五个叫评论，昨天我们提了一顿，今天我们来详细讲一下。完播就是我耐着性子看完了，同学们，你们要知道你们做的是短视频。在短视频上，大家不是来被说教的，大家不是来听课的，
大家是来干嘛的，大家是来放松的，是来被治愈的。啊，所以玩播的背后一定是选题，加上有趣的表达，对吧？所以一定要有幽默感，怎么样培养自己的有趣感和幽默感？唉，你们是按短视频是来放松的。我早上上班被老板骂，被客户骂啊，在公司面对一个强势老板，面对一个很难带起来的团队，
面对一个很难合作的团队。回到家，面对一个强势的婆婆，面对一个无法共情的伴侣，还面对一个辅导作业，永远都辅导不出来的孩子，然后刷了短视频。还有一堆人跟我说教哪个鬼听你讲啊嗯，理不理解，所以我们上短视频是来放松的，是来娱乐的。所以同学们玩播的背后是选题加有趣的表达，对你的视频有有没有趣啊？能不能提供情绪价值？我昨天跟你们讲过，
把张老师的内容变成图片和文字消呃流量直接锐减一半。啊，我是真的掏心掏肺掏肝跟大家讲，把我们的独门秘籍都讲给你们了，因为张老师在短视频上是所有商业博主当中流量最好的，那我比他们强在哪？就是我的表达方式啊，甚至有人开玩笑说张旭老师是商业类目的，郭德纲讲的是脱口秀。啊哈，我不觉得他在贬低我，我觉得那是那是对我的一种褒褒，对吧？我把枯燥的理论，我把枯燥的商业理论，
我把枯燥的创业理论，我把枯燥的经济学理论。深入浅出的有情绪的表达出来，你看这叫有趣的表达对不对啊？所以同学们。我们一定要学会做有趣的表达，你们看一下小杨哥，小杨哥刚开始呃，他不是带货主播，他就是拍段子，是不是很有趣，对吧？所以在互联网上啊，你一定要有有那种就是我们说你的视频啊，你要有情绪视频是带着情绪的，
要不是悲伤的情绪，要不是愤怒的情绪，对吧？啊啊，要不是呢，要不是快乐的情绪，啊啊，要不是激昂的情绪，如果视频没有了情绪啊。那么，你的流量自然就会有很大的影响啊，所以情绪价值很重要啊OK好来宝宝们点赞你，你会给什么样的视频点赞？点赞的背后是共鸣和共性，我在我的超级表达课里边已经跟你讲过啊，
情感的背后是什么？表达三要素逻辑情感和思想逻辑的背后，是结构情感的背后，是立场思想的背后。啊，是角度对不对？我们谈到什么叫做共鸣和共情，你会和谁共鸣？就是你的作品是发你的作品是。代表谁的为谁发声，为谁代言，情感的背后是立场啊，我给大家讲一个小故事，你就理解小段子就理解了啊。如果一个外人，
你不认识的人做了小三，你会怎么说？这个人道德败坏对吧啊，打小三如果是你的朋友，你的闺蜜做了小三，你会怎么说？哎呀，他可能有点不容易是吧啊，他其实也很难得遇到爱情是吧，如果是你自己不小心啊，被小三了，你会怎么办？啊，你会怎么想啊？你会说我是奔赴爱情，
对吧？不被爱的那个人啊，才是不道德的OK，你发现没有？所以立场决定了情感啊，所以我跟大家讲啊，逻辑的背后是结构，情感的背后是立场。思想的背后是角度，所以什么样的人会给你点赞，一定是你给这个人群共鸣和共情了，你跟他的立场拉在一起了。同学们，我我有一条视频在全网的点赞，几十万赞，
我说了一句话，我说中国不再缺有野心的男人。中国缺的是称职的爸爸妈妈，带孩子是真的，在带爸爸带孩子是在朋友圈带科学调查。证明爸爸带孩子，孩子的独立性更强，妈妈带孩子带的太细了，妈妈带孩子，孩子的独立性差，爸爸带孩子。嗯，活着就好，所以孩子的独立性会更强哇，这条作品肯定。
点赞很高，你们猜一猜点赞的人是谁？91%定是妈妈，对吧？因为妈妈我跟妈妈共情了，然后妈妈一定会转发。啊，而且会在相亲相爱一家群里面转发，而且会艾特婆婆和老公，看看到没有？张老师都说了，孩子要男人带，男人多带的孩子，老公多带的孩子，爸爸多带的孩子，
独立性更强。独立思考能力更强更聪明。各位张老师成为了妈妈的嘴t啊，对吧？所以你看张老师还有一还有一些作品啊，我说。你看呃，在中国的商业世界里边，男人成功了，没有人会去问你怎么平衡事业和家庭，女人成功了，永远会问到一个是问到一个千古难题。一个女性成功了，就会被别人问你是怎么平衡事业和家庭呢？好像一个女人成功了呀嗯，
你再成功，你再有钱，你再有社会地位，只要你没有老公。啊，别人就会怀疑你的成功，你的幸福是装出来的，你晚上肯定会空虚寂寞冷，我说有这种想法的人，你可能是清朝穿越回来的。你看我这条视频是不是有很多人点赞，你们猜谁在给我点赞，肯定是职业女性在给我点赞，因为我和他们共情了，我和他们共鸣了，
我和他们站在一个立场。同学们能理解吧，所以各位不要拍你想拍的，要拍和用户共情和共鸣的。啊，所以你是谁？你为谁发声？你为谁代言？你和谁共鸣？你和谁共情？对吧？点赞的背后是共鸣和共情。对吧OK，收藏的收藏的背后是信息密度，刚老师讲过财富的五轮趋势，
中国的第一轮财富是消费品，第二轮耐用品，第三轮房地产，第四轮互联网，移动互联网，第五轮人工智能。哇，你怕记不住，你说赵老师讲的太好了，我记不住信息密度太大了，先收藏。张老师讲的碳中和什么叫碳中和？我们国家为什么要实常实行双碳战略？双碳战略和我们的个人和我们的中小企业有什么关系？哇，
这是一个知识点哇，张老师讲了太多的信息密度，你记不住收藏对吧？你们有没有刷到这样的视频？啊，高速公路上突然刹车失灵，我怎么让车停下来啊？噼里啪啦讲了一堆，一个都记不住，管他的，先收藏对不对？就是信息密度，我记不住，我先收藏啊，所以收藏的背后是信息密度OK好。
转发呢，我刚才讲了转发的背后是嘴t，我们昨天讲过了，对不对？张老师，有一条视频，我说老板们不要动不动就说什么呃，沟通成本很高，什么员工的沟通成本很高。啊，主要是钱没给到位啊，给给5000，他干4000的活给两万，你说的是错的，他尽量理解你是对的，
你要是有本事给到五万，你说错了，他都有，他都想办法给你做对，不要动不动就说沟通成本，钱要给到位。哇，对不对？好多人在转发啊，谁在转发打工人在转发打工人说我要转发给我老板看，我要艾特我老板看，有的人说我已经艾特我老板看了。就凭这一条，张老师就就配配想太妙，可以盖妙了，
对吧？张老师，这条为什么那么多人转发？因为互联网上打工人比老板多呀，我成为了打工人的嘴t对不对啊？我刚才讲了，其实这条内容是被他们断章取义的啊，但是不重要，重要的就是你看。所以你看转发的背后是转发的背后是嘴皮好评论呢，评论的背后是高度认可，高度不认可啊，所以那个喜欢你的人高度认可你观点的人，他会去评论高度不认可的人，他要骂你，
他也去评论。啊，所以同学们当我们在做互联网的时候，有别人骂我们啊，说明我们的内容引起了他的关注，黑粉也是粉，是不是OK？所以宝宝们什么样的内容叫好内容？啊，产生用户互动行为的内容叫好内容。互联网上，新媒体上用户的互动行为有五个，互动行为完播点赞，收藏，转发，
评论。顽固的背后是选题，加上有趣的表达，点赞的背后是共鸣和共情，收藏的背后是。信息密度嘴t就是转发评论的背后，是高度认可和高度不认可啊OK，我们讲了啊好，我们过一下啊。所以呃，所以同学们啊，我们呃，我们我们我们看一下诶，我看那一条内容啊。OK，
好。嗯，我们再来看一下啊，我们刚才讲了什么样的好内容啊？产生用户互动行为的内容叫好，内容好，我们继续拆解啊。那么，我们要把好内容做好，有四个方向啊，我们把这四个方向讲一下啊，来我们要把内容做好，有四个方向。我好看颜值，我有用，
我好牛，我有趣啊哈啊，同学们啊，你看直播间的人数啊，大家一直都在涨啊，所以大家对张老师讲的东西。非常的有收获，能够产生用户互动行为的内容，叫好内容，好内容等于好流量，好这一趴有没有收获？有收获的话打三个字，有收获让我知道你们没有离开直播间，你们还在直播间好不好？来在评论区打出来有收获，
好来宝宝们。唉，太棒了，好，那我继续给大家分享，那么我们在短视频上，我们要获得好的流量，其实有四个底层逻辑啊，就是我们怎么样获得好的流量？啊，怎么样做好内容？其实有四个方向，我都给你总结了，宝宝们啊，没有第五个就就这四个，
你把这四个研究透了。啊，你把这四个搞明白了，你就一定能够获得流量，你能够击穿一个，你就能够有流量，你能击穿两个，你有可能成为你这个行业的独角兽。成为你这个行业的呃，这个黑马，如果你能搞到三个，搞不好你就成为一个呃，你就能够成为一个现象级的流量。啊，你就能够成为一个现象级的流量OK，
好来我们看一下啊啊，我们来看一下来那么首先第一啊，我们叫呃做短视频的底层逻辑。啊，做短视频的底层逻辑，那做短视频的底层逻辑呢？我们说我们怎么样做好内容呢？我们做内容有四个方向。啊，第一个方向叫我好看啊，第二个方向叫我有用，第三个方向叫我好牛，第四个方向叫我有趣啊。好好好看，就是颜值，
颜值即正义，各位颜值永远有流量，宝宝们。颜值永远有流量来，大家看一下啊，你看椰树直播间是不是都是呃特别颜值特别高的帅哥和美女？刚开始啊，这个椰树直播间啊，都是这些美女们在跳舞啊，这美女们都长得特别的健康啊，都特别有曲线美，是不是？所以很多人就骂这个椰树，这边说说椰树这边呃擦擦边是吧啊，说物化女性，
结果就让男生一起来跳，哎，我让男生跳，你总不能说我物化男性嘛，是吧？啊，但是很多人就说他擦边啊，就罚他的款啊，约束怎么说啊？说你罚款可以，但是麻烦你款我可以交提前交，但是麻烦你全网通报罚款可以，但是全网通报。对吧OK啊，所以呢，
约束就说啊，我们没有擦边，我们也没有物化男性，我们也没有物化女性。啊，我们其实呢啊，我们我们在干嘛呢啊？我们没有机会，我们没有物化男性，也没有物化女性，我们要表达的意思是男人要有男人味，女人要有女人味，椰汁要有正宗味。所以同学们啊，颜值即正义是吧？
所以你会发现啊，流量啊啊呃，帅哥美女拥有流量。你说张老师啊，帅哥美女呃呃，这个流量的话，我我们怎么去打造呢？我跟大家讲一些啊。有一个新式茶饮品牌，到中戏去，到北京电影学院啊，到中央戏剧学院。到呃上戏去找这些大一大二的帅哥和美女，到他们的门店来做奶茶，你拍奶茶没有人看，
帅哥美女拍奶茶就有人看。各位，你那个颜值啊啊，就是你要去混娱乐圈，你只能演丫环，但是这个颜值如果在奶茶店。泡奶茶，做奶茶哇，那就是顶流能理解吧，所以帅哥美女结合场景，结合产品，它就是流量。你们有没有刷到过这样的视频啊？就是一个很漂亮的小姐姐，身材很好，
身材曼妙的小姐姐。他在街边炒粉诶，这就是一个反差炒粉，不应该是中年阿姨吗？不应该是很胖的中年阿姨吗？怎么会有一个小姐姐长得漂亮，颜值很高，身材很好。啊，有曲线美的这么一个小姐姐，居然在街边炒粉。你看，所以你的颜值如果去娱乐圈混，可能只能演丫环，但是在直播间结合场景，
结合产品，它就有流量。所以你看椰树直播间帅哥美女啊，天天给大家提供情绪价值啊，跳健身操来获取流量，那个新式茶饮品牌找到中央戏剧学院，北京电影学院。中戏的大一大二的学生，其实他们成本不高的，你知道吗？中戏毕业，北影毕业，上戏毕业，90%都从事不了影视行业。只有10%的同学从事影视了，
90%进不了影视行业，所以他们大一大二其实呃，不需要花多少多少钱。他们也来愿意帮你拍短视频啊，也来到直播间是吧？所以你知道体育学院啊，影视学院是可以请到美女帅哥专门来拍视频。啊，所以同学们美女帅哥啊，在娱乐圈太多了，但是美女帅哥今天到场景到产品来他。他还是有流量，所以颜值我好看啊OK对吧？你看这个新式茶饮品牌找那么多的帅哥哥哎，你们见过那个呃，
就是打螺丝钉的那个张翰吗？你们在抖音上刷到那个人吗？在工厂里面，在流水线里面，他在那打螺丝啊，但那个人长得特别像张翰哇，我看他的直播间有的时候五万人同时在线。五万人，五六万人啊，五六万人，看他在那打螺丝对不对？所以你看他那个长相，如果去娱乐圈混。肯定也演不了主角，但是在工厂，
在流水线打螺丝诶，这就是反差，这就是流量。同学们能理解吧，所以各位我好看是流量啊OK，我有用啊，刚才刚才讲了啊，因为我只讲讲密度嘛，我刚才讲讲干货。啊，高速公路上刹车失灵怎么办哇？一通操作记都记不住，先收藏对不对啊？糖醋排骨怎么做？一条视频告诉你。
诶，有价值对吧？有信息有密度啊，生完孩子之后40天怎么样？快速的。呃回能够能够能够保养好自己怎么样做好一个月子是吧，然后月子完了之后怎么样？呃，快速的产后修复，哎，这些都是有知识，都是有信息，所以所有的行业都可以通过。呃，知识来重新把流量再做一遍。
啊，比如说我做装修的，我装修我到底是用地板还是用地砖？我是用墙纸还是用乳胶漆？呃，用什么样的品牌？用什么样的建材更环保，更耐用？你看这些都叫知识。用户在采购一个产品的时候，他有很多的焦虑，这些焦虑你就可以根据用户的焦虑来生产内容来打动他。对吧，所以我有用，我们刚才讲了啊，
比如说你卖服装啊，个子高的怎么穿，个子矮的怎么穿？显高皮肤黑的怎么穿？显白屁股大的怎么穿？遮住缺点啊，是不是啊？所以我们卖服装不要卖服装，要讲穿搭知识。要讲色彩知识，要讲女孩子怎么穿，能够自信，能够增加回头率，能够增加异性的关注度。各位，
这叫输出内容对吧？内容啊，就是我有用，我讲的东西对你有用啊，你值得去收藏对吧？OK，我有用。好来，我很牛，我很牛，是讲什么宝宝们？我很牛，就是讲什么？就是讲我的成长经历。对吧，
你看什么叫我很牛，什么16岁考北大啊，15岁进进中科大，20岁呃呃到斯坦福。你你看啊，不管是北大，清华，斯坦福这些名校毕业出来的，他什么都不用说，他挂个title，大家都要多听他讲几句话，因为他很牛。那你说你说张老师啊，你说张老师我是一个普通人，我不是名校毕业，
我好像没有什么特别牛的经历，我能不能牛？你要找到你经历当中特别牛的地方，任何人，任何一个普通人都有你闪闪发光的经历，你善不善于去挖掘你的经历，我给你举个例子啊。现在全网有个人中年失婚失恋失业负债，还被员工追讨工资对不对？但是还是有粉丝。喜欢他，为他买单，那个人是谁？李亚鹏，李亚鹏前段时间和他的现任妻子在直播间唱了一首歌，
叫因为爱情对吧？第二天还上热搜了。当然，有人不喜欢他，有人很喜欢他，对不对？别人说，你看亚鹏哥哥当年是小鲜肉，当年是顶流啊，中年遇到了失恋，失婚，失业，负债，还被员工追讨工资，但是人家还是不抛弃，
不放弃。还在带货，还是有人喜欢他。啊，所以人家负债失业，失婚失恋，人家也可以塑造自己牛的地方，不抛弃不放弃。对不对？所以任何一个普通人你都有牛的经历，你善不善于去挖掘？善不善于讲自己的个人成长经历，善不善于讲自己的个人成长故事，对吧？宝宝们，
我再给你讲一个呃逻辑呃呃例子啊，比如说叶海洋，大家知道吧？对不对叶海洋啊啊？30多岁有颜有钱四个娃，而且没老公哇。评论区最多的一条就是。华业海洋活出了多少女生想活出的样子？但是很多男生也不喜欢她，很多男生在她那里找不到存在感，还跑到评论区去骂她。叶海洋又录了一条视频，不要挑我的长相，不要挑我的穿着。因为我既不是你的女朋友，
也不会是你的情人，也不会是你的老婆，我大概率会是你的老板哇，这条视频一发好牛啊，又是20万赞。所以大家很多的女孩子，很多的女粉丝喜欢叶海洋，是因为她们觉得聂海洋很有力量，很自信。活出了自己很有勇气，很勇敢，敢于活出自己，是不是？这也叫我很牛？宝宝们有没有收获？
所以不是说考北大清华就很牛，考斯坦福就很牛，每一个普通人，你的成长经历。都有很牛的地方，对吧啊？比方这这段时间我我我们看到互联网上有非常多的一些IP都讲的是个人成长的经历。对吧，我昨天跟大家讲过，特别在美业赛道打造大女主人色，30岁啊，有一个有一个有一个做美业的呃赛道的IP做的非常成功。啊，她讲的故事就是30岁啊，老公出轨背叛她，
她又离患癌症，但是她没有放弃自己。他走出了不一样的路，他从他从他从低谷当中重新走出，所以30岁他遇到老公背叛，遇到婚姻的背叛。自己又易患癌症啊，但是他他认真的活，努力的活，从积极的配合医生的治疗。啊，然后斩断过去止损，勇敢的向前看到他人生40岁的时候，他有拥有了自己的团队，拥有了自己的企业。
成为了一个女创业者，成为了一个女性企业家。哇，好多女粉丝都喜欢他啊，都都想成为他。那也叫很牛，对吧？就是你跌荡起伏的人生啊，你看所以我们说啊，做IP啊，很多时候什么就是你讲你自己个人成长的经历。你比如说江珊老师，你们刚开始刷到我的时候，是因为我的口才是因为我的表达是因为我信息密度很多的商业知识。那我曾经也讲过，
我的创业经历，我为什么创业啊？我曾经帮助我的老板做到了，整个同行业的屹皎者。但是我的老板呢，在收购并购当中，不知道发生了什么，可能失败了，突然间消失了啊，然后把一个公司丢给我。啊，所以别人创业是他想去创业，我创业是被迫创业，因为我老板找不到了啊，我找不到他了，
他把团队丢给我，把员工丢给我，把客户丢给我。啊，我是被迫创业，别人创业从零开始，我创业从负债开始，而且我负债不是负的，我的债是负的，别人的债。啊，是我老板的负债，他跑了，我找不到他了，我没办法，
我接下来这个工资，我接下来这个公司，我给员工发工资，我给客户交付。因为他那个时候嗯，卖了很多产品，但他并没有交付完，他也没有给员工发工资，他就突然消失了。所以我给员工发工资，我给客户继续交付别人创业，从零开始，我创业从负债开始，而且我负债负的不是自己的债，是别人的债。
啊，这是我创业真实的经历，我讲完之后是不是很多粉丝更喜欢张老师了哇？张老师不但有知识有才华，张老师还很有担当。你看，这是我真实的创业经历啊，跟我一起创业的啊，超过十年以上的人，他们都知道张老师是创业是怎么怎么创业的。啊，所以你你要知道，你看我们讲这样的成长经历，我们能够跟我们的粉丝产生非常强的链接。所以我们是一个真实的人的存在，
张老师也有过低谷，张老师也有过困难，张老师也有过阻碍，对吧？你看现在我的我，我和爸我和爸爸妈妈住在一起。我爸爸妈妈说啊，你这两年真的是获得了巨大的关注，获得了巨大的影响力，我们为你的成功而感到骄傲，但是没有多少人知道啊。啊，你走过的路啊，我妈妈是知道我，我经历了很多的困难，
经历了很多的苦难，经历了很多的挫折，我才走到了今天。对不对啊？所以同学们啊，你看你看这这也是呃，张老师讲的一条内容哈，你看我讲说啊，就是我刚才说的我们有趣的表达，对吧？怎么让我们的老板看到唉？你看。评论区说，张老师是盖妙真专家，那条我们刚才讲过了，
我们补充一下啊OK好，所以大家叫什么呢？叫做啊我的内容啊，就是叫做叫做什么呢？我的跌砀起伏的人生经历啊OK。好，我有趣是吧？在这个有趣的表达当中，你看刚才张老师讲了我呃转发的背后是什么？转发的背后是嘴替啊。员工为什么不奋斗啊？我们要把呃，要把机制做好啊，要把员工的钱分到位，你看评论区说怎么让我的老板看到张老师讲说打工人的心声，
当事盖庙，两个人，一个是张雪红，一个是张琪。好来啊，我们讲啊，还有叫做我有趣，你看雷军这个IP你会发现没有啊，也蛮有趣的是吧啊，你看。啊雷军，每天早上啊起来说宝宝们，我我早上在吃煎饼，你们吃什么啊？雷总，
我们在吃土，我们在吃苦啊呃，宝宝们，我现在去巴黎了，我去奥运会了，你们看我穿的。呃，这个T恤好不好看？你们看我穿的防晒服好不好看啊？然后网友的一条高赞评论说，千亿公司老板天天给我报备行程。啊，太靠谱了，比我那个不靠谱的男朋友靠谱多了，对吧？
你看君儿，你比我老婆强了啊，去哪都跟我说一声，哈哈，还有说君儿。啊，你比我老公强多了啊，千亿公司老板去哪都给我报备行程，你看雷军啊，他是个特别有网感，特别有趣的企业家。身上没有第一位，所以大家都会喜欢和雷总互动啊，说呃雷军身高是一米八的，头发是浓密的，
老婆是初恋的，高考是700分的关键千亿。公司老板还给我们开车门，千亿公司老板天天给我们报备行程，你看有趣是不是OK好？啊，天天千亿公司老板啊呃，交作业啊，提提供呃千亿价值啊，而且你看雷军特别好玩儿，评论区说你能不能给我换个这个头像，你换这个头像，我就去买小米的产品，雷军第二天就真的换了，所以大家会觉得。
哎呀，千亿公司老板那么重视我的诉求啊啊，所以同学们啊，所以有趣是一种幽默感，是一种威谐感，是把优越感。和把呃把优越感给到别人，让别人感觉到亲切和平等，唉，所以你会发现互联网是接地气的。啊，是跟用户产生一种共鸣和共情的，所以很多的大品牌，很多的大佬进入互联网，进入新的媒体，
社交媒体，为什么没有结果？没有结果的原因啊，可能就是因为啊，他们不懂互联网的传播方式，所以什么叫有趣？有趣就是把优越感，把存在感给到别人，让别人感觉到亲切平等。威谐幽默，同学们OK好，所以同学们有没有收获吗啊？有没有收获？有收获我们打三个字，有收获好吧，
所以同学们流量的背后是大众情绪的共鸣啊。大众要的是平等和尊重啊，大众要的是平等和尊重好，那我们再讲最后一个流量了啊，最后一个流量叫什么呢？叫社交流量啊，同学们最后一个流量叫社交流量太有收获了好。宝宝们来，所以我们来复盘一下内容流量好吗？来复盘一下内容流量，我们说内容流量好，内容等于好，流量打动有人性的内容就是好内容啊。那么，产生用户互动行为的内容就叫好内容，
完播点赞，收藏，转发，评论，那什么是好内容呢？好内容有四个维度，我好看，我有用，我好牛，我有趣，好。大家结合自己的状况，看一下哪个内容更适合你好，我们进入到最后一个流量板块，叫做怎么做好社交流量？
社交流量就是用户的传播，用户的裂变替代了传统营销啊，所以我们昨天讲了用户买了你的产品，营销才刚刚开始，宝宝们。原来，中央电视台，湖南卫视打广告对吧啊海飞丝去屑飘柔柔顺潘婷护发怕上火喝王老吉。中央电视台打广告家乐福沃尔玛买产品营销结束了，广告一打，消费者买了的产品营销结束了啊，营销就结束了。但是那是上一个时代，在这个时代营销变了，用户买了你的产品，
营销才刚刚开始。所以你们你们你们的用户买了你的产品，愿不愿意写一个大众点评的评价，愿不愿意写一个美团的评价？愿不愿意发个抖音？愿不愿意发个朋友圈？愿不愿意写一篇小红书的笔记诶？我最近买了个面膜，敷了比较好哦，皮肤QQ的哇。用户说一句话，等于你说十句话。啊，所以新媒体时代，社交媒体时代，
口碑相传，口碑裂变替代了传统营销。对吧，所以在旧的商业时代，营销一做广告，一打客户，一买营销就结束了。在新的时代，客户买了你的产品，营销才刚刚开始，客户愿意分享吗？客户愿意传播吗？客户愿意。裂变吗？客户传播，
客户分享，客户裂变替代了传统营销好。所以客户凭什么帮你裂变？宝宝们全是干货啊，同学们今天讲的全是干货，宝宝们有没有收获？有收获继续在评论区打三个字，有收获好吗？来我们的评论区啊，来打出来。所以同学们来宝宝们社交流量怎么做？如何让客户分享？如何让客户裂变？各位客户分享客户裂变，同学们，
我们两大逻辑，第一大逻辑是什么啊？好ok呃，什么意思？重新来啊。好来社交流量好，同学们来我们讲社交流量啊，社交流量我们讲的很重要，就是叫做客户分享客户，传播客户裂变。替代了传统营销对不对？好客户凭什么帮你传播？客户凭什么帮你裂变？基于两大逻辑好不好，客户分享，
客户传播，客户裂变，唉，我们让客户裂变，客户分享。客户一句话等于我们讲十句话，客户说我们好叫真的好。所以我们今天想看评价，我们想看客户的呃使用笔记嗯，我今天用了某个，我今天用了某个益生菌，我觉得效果很好。我讲一句话啊，我是用户，我讲一句话比商家讲的有用。
我用了这款面膜QQ的皮肤太好了，我讲一句话比商家。呃呃，更有用好，所以我们讲最后一个流量叫社交流量，社交流量基于两个逻辑，第一个逻辑叫物质奖励，第二个逻辑叫精神爽点。宝宝们打出来好不好？老老师讲话一言九鼎好，谢谢大家来！宝宝们打出来啊！客户分享，客户传播，客户裂变，
替代了传统营销，客户凭什么裂变打出来？叫做物质奖励加精神爽点，客户凭什么分享？客户凭什么传播？客户凭什么裂变？物质奖励加精神，爽点好来第一点。我们怎么让客户分享？怎么让客户裂变？怎么让客户传播第一个叫物质奖励？来物质奖励大家看一下啊，叫做瑞幸咖啡，瑞幸20张免费。咖啡券下单之后可以送给你的小伙伴，
自己也能抢哦，每个链接有20个人领取啊，所以你来我们这里喝咖啡。注册我们的APP，我就给你发20张券，这20张券你要发朋友圈，你要发社群，你的朋友领了券，你的朋友领了券来喝了咖啡。你的券就被激活了。所以物质奖励加精神爽点，这就是社交流量的核心。同学们物质奖励就是。就两个逻辑啊，物质奖励，
要不让老客户复购？培养他成瘾性消费，要不呢，让老带新，所以你看滴滴也好呃，瑞幸也好，早期是怎么裂变用户的？我打了滴滴滴，给我50块钱的券，他不会给我50，他会给我十张五块的券，十张五块的券，我分享给朋友。我的朋友领了券，打了车，
激活了我的券，就激活了。所以我们怎么样做物质奖励？要不让客户复购培养他的习惯，让他成瘾性消费复购，要不呢老带新。所以我领咖啡券，我怎么给？我给你十张咖啡券，这十张咖啡券你发朋友圈，你发社群，你的朋友领了券，拿着这个券注册了APP领了咖啡。你的朋友来用了，真的用了这个券，
你的券才会被激活，所以物质奖励，要不老带新啊。就老带新，要不呢就是老客户复购培养成瘾性消费培养习惯，要不让老客户复购培养习惯，要不呢老拉新OK物质奖励，对吧？包括你看滴滴滴是不是也是这样，我给你50块钱，你把这50块钱呢分享给你的朋友啊，分享给你的朋友，你的朋友领了券去打车，你的券就被激活了。啊，
所以让老客户复购培养习惯，培养诚信型消费，让老老带新，所以打折券促销券。拼团卷，拼多多是不是也是这样？三人拼团，一人买单对吧？砍一刀砍一刀，砍一刀。尽管有的时候你们吐槽拼多多，尽管你们恨死拼多多。啊，但是不好意思，拼多多把你爸妈都征服了，
对不对啊？所以你看我有的时候讲课上上台之前，我老妈会发个链接帮我砍一刀，我说没有用，砍六万刀都没有用，她说就差你这刀零点零一了。一道这你看拼夕夕还是厉害呀，把我们爸爸妈妈这种从来不上网的人都都天天搞到互联网上社交裂变对不对？啊，29块九的芒果，39块九的车厘子，十人拼团，只要九块九打折券，促销券，拼团券。
抵用券老带新，你要设计好物质奖励同学们啊，你要讲你要你要设计好物质奖励OK，这叫物质奖励好。来第二个叫精神爽点哎，宝宝们光有物质奖励不行，还要有精神爽点。客户为什么帮你分享？客户为什么帮你裂变？宝宝们，因为你拉高了他的逼格啊，因为你你你让他觉得他自己很高级，你让他觉得他自己很高级。啊，他就特别愿意去分享，
我给大家讲个案例，叫keep你们用过这个软件吗？健身软件啊，张老师有段时间长得特别胖，现在也胖，没有时间运动，我就用keep。你知道我是怎么用keep的，是因为我朋友圈好多人在发keep我就知道了，这个软件我就下载keep了。你们知道吗？keep他们刚开始卖什么的keep刚开始是卖课程的卖减肥课卖燃脂课。减肥操，燃脂操，运动操对吧？
诶keep是卖这个宝宝们keep是卖这个的。卖运动操，卖减肥操，卖线上课，把这些瑜伽教练，普拉提教练，燃脂操教练的。课程拍成视频放到线上，刚开始它的用户增长是非常缓慢的，卖课程卖不动。唉，替补就想卖课程，卖不动怎么办呢？要洞察人性。唉，
所以keep讲了个故事啊，自由的人生来自于自律，天天运动的人，你很自律，哇塞，运动变成了自律呀。所以跑步三公里，燃脂300卡，跑步五公里，燃脂500卡，练瑜伽一个小时，燃脂200卡。我把你每天的运动记录生成一个勋章，让你发在朋友圈。我有个学员50岁了，
去登山，天天发自己的登山记录，我说你发这个干嘛，他说我就是要让我的朋友看看我的身体很好，我很自律，我爱运动，我爱生活。这叫精神爽点，对吧？你们知道keep还有个玩儿法叫什么？现在keep里边还有一种叫做代列，什么叫代列？你把账号给我，我帮你去运动。我帮你跑步，
我帮你跳操，我帮你练瑜伽，练普拉提，我帮你获得等级的提升，然后帮你获个勋章。金章啊，钻石章让你发朋友圈去晒，居然还有人代练啊，对吧？所以keep卖课卖不动。所以keep开始卖人设自由的人生，来自于自律啊，所以你九九六你七幺幺你在撸串，你在吃烧烤，你过的啥生活呀？
我天天运动，我自律，我热爱生活，我热爱运动啊，这是一个更高级的人设，对吧？这是一个高级的人设，所以keep卖课程卖不动。keep卖人设，卖高级的人设卖的特别好，裂变很快，对吧？所以自由来自于自律啊，自律来自于我天天运动。所以你运动我就给你生成勋章，
给你记录你的运动记录，然后让你在朋友圈去晒晒你的人设，我爱运动。啊，我爱生活，我自律，这是一个高级的人设，这个逼格很高，对吧？这叫社交流量，同学们。有没有收获啊？有收获来宝宝们哪三个字有收获，我再给大家讲一个发生在我身上的故事，张老师很爱运动，
但是又是那种又运又爱运动又爱菜的又菜的人，你知道吧？就是我每一年呢，我都会去滑雪，然后我在成都旁边有一个地方叫西岭雪山，我去滑雪，然后在西岭雪山那个特别高的成人雪道我滑雪。哇，其实我是爱运动，但是又很菜，你知道吧？滑的又不好，从那个成人雪道啪滑下来，最后十米的时候啪摔了一跤。啊，
摔了一跤，然后我爬起来，我第一句话你们帮我拍视频了吗？各位，你们能理解我的感受吗？我请了一个私教，200块钱一个小时，说实话，一个小时200块钱，真的不算贵。但是你想一下，如果当时有个高清摄像头，我滑雪的时候跟随我拍摄，然后帮我剪个视频，我摔倒的部分把它删掉，
把我滑的最酷最帅的给我剪一个视频。200块钱把这个视频给我，你说我会不会买？我肯定会买，为什么我一年就滑一次啊？你以为我真的在滑雪啊？我是在朋友圈滑雪，你知道吗？你们加班，你们九九六，你们七幺幺，我去滑雪。气死你们同学们能理解吧，这叫社交需求，用户愿意分享，
用户愿意晒。你要给他拍照，你要给他拍视频，同学们这里边有太多的案例可以去讲了啊，所以接下来呢，我们会有现场课和线上课，会给大家把流量这个事情给大家讲的。更加的清楚，所以同学们啊，同学们，这叫社交需求啊，所以人们喜欢晒，所以同学们，我们刚才把流量这件事情讲的太清楚了啊。赢得用户就赢得市场。
用户讲一句等得等，等于你讲十句是吧？搞懂新时代的消费，是呃人群流量就是你的身价，流量就是你的身价。好宝宝们，我们来回顾一下我们的课程啊，我们回顾一下我们流量的四个部分好不好？我们来回顾一下我们流量的四个部分，然后我们来总结一下，首先要小结一下我们的部分。来流量来自于四个部分，同学们第一个叫做口岸流量啊，一流的商圈带来一流的流量，但是一流的商圈，
一流流量房租又很高，对中小企业是不友好的。付费流量可以做，要算好roi算好投产，比设计好链路学会去花钱买流量，给平台充值啊，给达人充值，但是要算好roi。oi要算要算好投产品，要设计好链路啊OK内容流量就是我们要学会。我好看嗯，我有用。我很牛，我有趣对吧啊？什么叫好内容产生用户互动行为的内容，
叫好内容完播点赞收藏评论背后是什么？张老师讲的很清楚了。社交流量用户分享用户传播用户裂变，替代了传统营销。好社交流量怎么打？用户凭什么帮你裂变两个逻辑物质奖励加精神爽点对不对？物质奖励加精神爽点啊，所以打折券，拼团券，促销券。唉，物质奖励精神爽点，卖高级的人设，用户为什么分享你拉高了他？用户为什么不分享你拉低了他？
对吧，物质奖励加精神爽点，宝宝们今天的课程有没有收获啊？全是干货啊，宝宝们，所以为你们正确的选择，我们刷个六六六好不好来？同学们，为你们正确的选择，我们刷个六六六啊哈。所以宝宝们有没有收获？唉，太棒了，有收获啊OK好，为你们正确的选择，
我们刷个六六六啊好宝宝们来，今天我们差不多快。一个半小时的分享了，对不对啊？快将近快两个小时了是吧？马上快两个小时的分享了，宝宝们有收获吗？有收获在评论区刷个六六六。我们今天讲了怎么怎么去玩流量，流量的四个部分啊，口岸流量付费流量内容流量社交流量哇，讲的全是干货，太有收获了，好宝宝们。啊，
为了更好的帮到大家呀，宝宝们啊，所以我们刚才讲啊，为了更好的帮到大家同学们啊，你做好了社交流量，你让客户去帮你赢得市场。一个客户就能辐射一个朋友圈，你的广告再好，不如客户说你说好，所以客户说一句等于你说十句流量在哪里，生意在哪里？今天谁能赚到钱啊？谁能获客谁就能赚钱，谁能低成本获客，谁就能赚钱啊？
所以同学们啊，我们说我们一定要借助新媒体。借助平台把流量玩儿转，所以这就是我为什么要把四九八零这个课程推荐给大家，因为它真的能够帮助大家好，所以宝宝们讲到这里了啊，请允许。允许我用两分钟给大家打一个小小的广告啊，因为我自己就是在新媒体上获得了巨大流量的人，我自己是一个真正享受过流量红利的人。今年已经是我从事商业教育的19年了，二零二二年五月份，我和博商合作短短的七天时间，我们全网播放量就过亿了。然后涨粉就超过了上千万，
这个突然的转变让我意识到互联网短视频流量的力量，这也是时代的趋势呀。同学们，三年快过去了，我从一个普通的咨询师从走到了线上，从成为了商业类目。创业类目的头部IP我全网200多亿的播放量，上亿的关注用户，我非常珍惜每位粉丝宝宝们的喜爱，我也感恩这个时代，我也感谢大家。感谢镜头前的每位粉丝，宝宝们是你们的支持，是你们的关注，让我的努力被看到，
让我的声音被听到，我也一直在陪伴每个中小企业。今天大家的生意都难做。

sum
- 摘要
- 工业革命到来，蒸汽机技术席卷全球，世界格局随之变化。互联网兴起，商业重新洗牌，众多互联网超级公司崛起。移动互联网时代到来，手机成为新的商业战场。人工智能时代来临，商业逻辑再次变革。传播革命的演进中，从报纸到电视，再到互联网、移动互联网和人工智能，传播阵地和流量入口不断变化。企业要想成功，必须抓住时代的传播阵地和流量入口。新媒体时代，传播和渠道合二为一，营销和销售也紧密相连，迭代速度更快，效率更高。小企业迎来机会，通过新媒体平台打造品牌，成为网红品牌。张老师通过自己的经历和观察，深入剖析了新媒体时代的商业逻辑和流量玩法，强调了内容的重要性以及如何通过内容获取流量和影响力。他分享了流量来源的四个部分：口岸流量、付费流量、内容流量和社交流量，并详细讲解了如何利用这些流量进行商业运作。最后，张老师鼓励中小企业抓住新媒体时代的机遇，通过创新内容和有效营销策略赢得市场。
- 分段总结
- 折叠
- 00:01工业革命与互联网时代
- 1.工业革命：蒸汽机改良技术席卷全球，世界格局变化。
2.互联网时代：所有生意可以在互联网上重新再做一遍，崛起众多互联网超级公司。
3.移动互联网时代：从手机跨越到移动互联网，所有生意可以在手机上再做一遍。
4.人工智能时代：所有生意可以用AI加重新再做一遍。
- 00:47新媒体时代的传播场域变化
- 1.传播革命的变化：传播方式从报纸、收音机、电视到互联网、移动互联网、人工智能。
2.标王时代：通过中央电视台新闻联播后的广告成为行业销售冠军，抓住传播阵地即抓住销量入口。
3.传播的重要性：有影响力、知名度才能卖好产品，经销商因品牌、影响力而卖产品。
4.传播阵地的变化：从商场、淘宝、社群微商到短视频直播，流量入口和购买渠道都在变化。
- 04:04新商业时代的传播与营销变化
- 1.传播和渠道合二为一，营销和销售合二为一。
2.商业逻辑的变化：上个时代的商业逻辑已不适应新商业时代，需要懂得新媒体传播。
3.成功企业的周期性：任何时代的传播阵地都不一样，抓住时代传播阵地即成为行业独角兽。
- 05:49新媒体传播的特点
- 1.传播和渠道合二为一：营销和销售合二为一，速度更快、迭代更快、效率更高。
2.小企业机会：新媒体给了小企业机会，因大品牌没看懂互联网。
3.去中心化传播：从中心化传播变为去中心化、分散化传播，物以类聚变为人与群分。
- 11:33传统企业获取流量的四个维度
- 1.口岸流量：在一流地段开店，房租高但流量大。
2.付费流量：通过广告投放获取流量，需要计算ROI。
3.内容流量：通过优质内容吸引流量，需要创造有价值的内容。
4.社交流量：通过用户分享和传播获取流量，需要设计好物质奖励和精神爽点。
- 14:44口岸流量的特点与挑战
- 1.口岸流量：好的地段有大量流量，但房租昂贵。
2.中小企业的挑战：好的口岸租金昂贵，中小企业难以承受。
3.口岸流量的局限性：仅靠门店流量难以盈利，需要其他流量补充。
- 20:12付费流量的策略与计算
- 1.付费流量：通过广告投放获取流量，需要计算ROI。
2.投放策略：选择合适的平台和达人进行投放，设计好链路和转化目标。
3.预算有限的企业：优先投入在内容和社交流量上，再辅助付费流量。
- 35:34内容流量的创造与优化
- 1.好内容的标准：用户视角、产生用户互动行为的内容。
2.互动行为的五个指标：玩播、点赞、收藏、转发、评论。
3.内容创作的四个方向：好看、有用、好牛、有趣。
- 01:12:46社交流量的裂变逻辑
- 1.社交流量：通过用户分享和传播获取流量。
2.裂变逻辑：物质奖励加精神爽点。
3.物质奖励：通过打折券、促销券、拼团券等手段激励用户分享。
4.精神爽点：通过提升用户逼格、满足用户虚荣心等方式激励用户分享。


聚标王的例子说明了什么？新时代的很大的变化是就是传播和渠道合二为一，营销和销售合二为一
2.3
宝宝们，张老师的同学，我们继续上课。好了，宝宝们，我们继续回到我们的课程啊。好宝宝们，我们昨天讲了三个小时啊，我们今天又差不多，现在已经两个小时了，唉，还在直播间的宝宝们刷个六六六好不好？哼，还在直播间的宝宝们刷个六六六。还在直播间的宝宝们刷个六六六啊，让我大家知道你们还在直播间好，
你们还在啊好，宝宝们学习小结，我们整个的课程啊，逻辑是非常完善的。逻辑是很严密的，我们就聚焦一件事情，我们怎么让收入提升，怎么让业绩提升？我们不要怕业绩下滑，我们要知道业绩的构成。我们知道业绩的构成，我们知道原因，我们才找得到方法，才能对症下药。所以业绩是怎么构成的？
业绩是营销乘以销售，营销是让更多的人知道你销售是让知道的人产生购买。营销是定位加传播，销售是渠道乘以转化。所以什么是定位呢？定位就是差异点和利益点。区隔竞争对手找到与众不同的差异化，与其更好不如不同，怎么不同人群上的不同，场景上的不同，需求上的不同？不要卖产品的特点，要卖客户的利益点好，什么是传播？传播就是场域加内容，
场域就是去哪里？传播内容就是怎么传播？去哪里吆喝？怎么吆喝？什么叫好内容？打动人心的内容叫好内容产生用户互动行为的内容叫好内容完播是选题。加上有趣的表表达，点赞是共鸣和共情，收藏是信息密度，评论是我极度认可，极度不认可，我去评论。转发是哇，这个博主讲的太好了，他就是我的嘴t，
所以我要转发。所以每一个用户互动行为背后，都有底层逻辑流量，来自于四个部分。传统流量付费流量内容流量和社交流量传统流量就是口岸流量付费流量就是投流。啊，我们给平台充值，我们给达人充值，要算清楚链路，要搞清楚roi啊，要做好链路的布局。啊，那么要算好投产比好，那么我们怎么做内容？我们刚才讲的内容的四个方向啊，
我很美啊，呵呵。我有趣，我有用，我很牛，对吧？OK好社交流量怎么玩儿社交流量社交流量我们讲全是干货啊，社交流量两个逻辑，用户分享用户传播用户。裂变只有两个，没有第三个，张老师把路给你。只清楚了，没有第三条，你就按照老师说的做就可以了，
一点问题都没有啊，所以宝宝们一点问题没有，什么叫社交流量？社交流量就是用户分享，用户传播，用户裂变替代了传统营销，用户凭什么分享？用户凭什么传播？用户凭什么裂变？宝宝们，用户传播，用户裂变，基于两个逻辑，一个叫物质奖励，一个叫精神爽点。
物质奖励加精神爽点，宝宝们物质奖励加精神爽点啊OK打折券促销券拼团券抵用券。物质奖励精神爽点卖人设用户为什么分享？你拉高了他用户为什么不分享？你拉低了他OK啊。啊，你看全是干货啊好，所以同学们新媒体时代的低成本的流量打法是什么呢？就是我们怎么样做好内容啊？从内容到转化到裂变这三个点好不好？来，宝宝们在评论区打出这六个字，内容转化和裂变啊，干货满满。是的，
宝宝们真的是干货满满好吗？好，所以宝宝们来我们在评论区啊，打出来好不好？宝宝们，我们在评论区打出来内容转化和裂变啊OK。新媒体的打法来来OK好，我们把这六个字打在评论区啊，内容转化和裂变OK。所以怎么做内容呢啊？怎么做转化呢啊？所以内容啊啊就是我们首先我们在第一天的时候讲过做内容的核心。首先，解决量再解决质量，做做内容。
第一步不是我想着生产爆款内容，这是第二步。第一步是找到低成本，高效率，批量化生产内容的生产方式。我昨天给大家分享过二零一九年，张老师就开始做短视频了，为什么二零一九年没有火？不是我的能力不行，是内容生产方式出了问题。一个月30天，拿出三天来拍内容，一天拍十条，三天拍30条，每天丢一条。
我一个月才产才产出了30条内容。这个生产效率太低了，后来跟获客合作之后，我们调整了内容生产的方向，张老师，你本来就幽默风趣，你不需要专门。做口播，你只要讲课就行了，我们做街店六个小时的课，我们做了1000条街店。五一期间丢到互联网上一周的时间，跑出了十个亿播放量，跑出1000万粉丝，改变了什么？
改变了生内容的生产方式。所以宝宝们，你要在新媒体上拿到结果，拿到巨大的结果，你首先要思考的第一点。你能不能找到一个低成本，高效率，批量化生产内容的方式？对吧，我们曾经我们辅导过学员，有一个学员叫花炮姐，我们做了太多成功的ip了啊，而且几乎都是大女主，什么花炮姐？啊什么废钢姐啊，
还有那个珠宝姐啊，那太多了，对不对啊？我们都是一姐啊，我们都把他们打造成细分赛道的呃。头部it了，你看花炮姐她不是什么北大清华毕业不是什么名校毕业，不是说有多少的知识讲她是下岗女工。啊，开始创业的，然后现在每一年拿到上亿的订单。他是怎么生产内容的？开会拍视频给员工开会，拍视频给客户呃，沟通拍视频。
啊来参加张老师的活动，拍视频和张老师一起去格力拍视频，他有个助理，天天跟着他，他去哪去拍视频？拍他的工作视频，拍他的生活视频，拍他的开会视频啊，他跟员工呃做领导勉励也拍视频和张老师互动，也拍视频，张老师跟他一起看烟花，他也拍视频。啊，视频工作化，视频生活化，
有一个助理就经常拍他视频，是不是他找到了一种低成本，高效率，批量化生产内容的形式，先解决量再解决质，你没有量，你给我谈个。谈个什么质啊，没有量哪有质，先解决量再解决质好不好？所以张老师讲的全是干货好吗？啊OK好，那怎么做好的内容我其实讲过不要拍产品，要拍产品的生产过程，要拍品牌，
要拍客户见证啊，还有呢，我们要拍什么呢？我们要拍呃，这个团队风采啊。然后内容的方向呢，要产生用户的互动行为啊，我很美，我有用，我有趣啊，然后这个我很牛，对吧，那是具体的内容。但核心是找到低成本，高效率生产内容的方式啊，
我告诉你，我跟你讲博商获客的成功。就是因为他们把流量效率发挥到了极致，我跟你们讲，张老师在给你们直播的时候，我会直播三个小时，在做公益直播的时候。我在做直播的时候是第一次传播。的天是第二。张老师在讲课，张老师讲课本来就不本职工作，我在讲课时候他帮我把我的课程录下来做切片。是不是把老师的时间效率运用到了极致？所以同学们所以做新媒体，首先不是生产爆款内容，
所以很多的博主一开始跟你讲爆款内容，他的格局是不够的。在新媒体上，要拿到巨大的结果，其实是找到低成本，高效率生产内容的方式。唉。所以这就是我们所谓的矩阵，对吧？我们所谓的矩阵啊，所以各位平台矩阵账号矩阵内容矩阵啊，链路就是我们怎么设计链路啊？我们怎么设计链路？就是说我们是给门店导流啊，给我们的会销导流。
啊，还是怎么做转化裂变就是我们怎么样让用户去分享去裂变，你看今天啊，我们也是在私域做直播对吧？你们是从公域流量来的，你们是从视频号从抖音上来的，但是我们今天是在我们自己的。呃，直播平台，这是我们自己开发的直播平台上直播对吧？我们在私域上进行直播好OK？啊，所以来我们讲一下矩阵嘛，就很多人说赵老师呃，什么叫矩阵怎么玩儿哈？
为什么要做矩阵？宝宝们，其实啊，我跟大家讲哈，做矩阵的核心是什么？做矩阵的核心是？抵御平台流量的不确定性。哎，我告诉你啊，很有意思，我们我们做过的东西啊，我们其实做过的东西你们都不用，说白了，你们不用呃走弯路了。你们跟着我们做就行了，
我们走过的弯路，我们掉过的坑，你们就不用掉了，你们就不用走这个弯路了，玩儿矩阵这个事情。我我觉得国商全中国mcn机构当中，我觉得可能没有哪哪几个机构，哪几个机构玩儿矩阵玩儿的过国商玩儿的过我们获客文化吧。我们是把矩阵这个事情啊，玩儿的明明白白，我们太清楚了，我跟你讲，首先我跟你们说为什么玩儿矩阵？在新媒体上，有很多的不确定性，
你一句话讲错了，你被别人恶意剪辑了，或者你有一句话没有说，对你的号可能就被封了。你这个号被封了，你那个号还在，是不是这个逻辑？啊，有的时候你这个号流量就是不好，很有意思，同样的作品，同样的内容，奇了怪了，在做这个作品上，它就没有流量，
换到另外一个账号，它就有流量。所以做矩阵的核心就是抵御平台流量的不确定性，同学们做矩阵的核心就是抵御平台流量的不确定性。这个内容在这个平台上有流量啊哈，这个内容在那个平台上没有流量，这个内容在这个账号上有流量，换到一个账号。就没有流量啊，所以这就是矩阵，所以怎么玩儿矩阵？宝宝们怎么玩儿矩阵啊？来做矩阵的核心是抵御流量的不确定性。啊，防止流量的不确定性在公屏上打出来好不好？
防止流量的不确定性来防止流量的不确定性。啊，抵抗流量的不确定性，我们在公屏上打出这句话啊，抵抗流量的不确定性，对防止流量不确定性。好，怎么玩儿矩阵平台矩阵对吧啊？所以你看多平台抖音视频号小红书啊，群体不一样，我昨天已经讲过了啊，防止流量的不确定性OK？抖音上年轻用户比较多啊，抖抖音是大广场商业化程度很高，而roi算的太准了，
视频号正在崛起。视频号上的几乎中老年人比较多，习惯正能量，因为视频号的推荐逻辑和抖音不一样。视频号的推荐逻辑是靠点赞和私欲，靠靠熟人来进行推荐。所以视频号输出的内容要偏正能量。我讲了嘛，你看到大长腿小姐姐黑丝，你在抖音上，你敢点赞，敢收藏，你在视频号上，你不敢点啊，你一点你老婆就看到了，
你女朋友就看到了。你领导就看到了，你不好意思点呐，对吧？所以你要点张老师的视频，因为张老师视频正能量，对吧哈？有逼格啊，点了之后哎，你老板看到哎，你在看张老师的视频。哎，说明你爱学习啊，爱商业开玩笑啊，所以大家理解吗？
抖音是大广场啊，视频号是私域啊，是社群，是熟人社交圈。小红书是逼格，是审美，是精致人群的种草平台啊，所以多平台啊，就是平台举制。所以原理上来说，如果你的公司啊呃，你想覆盖全域，那就是多平台，如果你的钱有限，根据你的赛道不同来选择单一平台。
啊，我们没有标准答案好不好？所以如果你的资源，你的人才能够匹配多平台是最好的。啊，如果说今天你的人，你的人才不够，你的资源不够，你就选择其中一个平台，我自己的建议哈，我自己的建议啊，我只能给你建议啊。抖音呢，现在很卷视频号呢，正在崛起，
小红书呢，流量还是有点不够，对吧？所以呢，如果你的用户是呃，这种呃，中年人比较多。啊会中老年人比较多啊，然后你有大量的门店，你有大量的导购，那视频号一定是你最好的选择。啊，那么如果你有非常强的运营团队和很强的内容，运营能力抖音依然是最好的选择，但是如果没有抖音，
不是不可以做，是做起来比原来更难。小红书呢？说实话啊，小红书今天的流量和这两个平台比还是有很大的差距，小红书只适合一些啊。就是一些一些赛道啊，一些精致人群的赛道啊哈呃，这个女性赛道精致女性赛道哈，所以我们讲了哈，如果有钱有资源有人才全流量全平台。如果人才资源有限，根据你的赛道选择，一到两个平台就可以了啊OK啊，快手哈，
我不好说啊嗯。不是我说的啊，有些博主讲的啊，说快手的商业价值不大了，好不好啊哈？我不能说人家平台啊，不好啊，对不对啊？所以呢，我只能告诉你们啊，快手的商业价值跟这几个平台商业价值比肯定是有差距的好吗OK你？因为你的时间精力有限啊，对吧？你的时间精力有限，所以今天你要知道选择一个好的平台啊，
我刚才讲了好，那第二呢？就是账号矩阵啊，就是一个品牌n个账号啊。比如说你你你是总部总部一个品牌号，然后呃经销商可以再开号，门店可以再开号。不同的产品，不同的人群，不同的地域，再来进行不同的运营定位好，我们还可以做内容矩阵啊啊，你看呃，比如说我们可以有讲品牌的，有讲文化的，
有讲工艺的，有讲产品的。有企业家IP的，有讲客户见证的啊，有讲整个生产过程的啊，你看张老师呃，我们我们团队自己开过会哈。那你看你会说，你说张老师讲内容很多，那张老师的呃不同的账号，为了防止呃呃，这个就是平台对矩阵的这个限制哈。我们要做到内容上的不同，比如说张老师有的账号，张老师有的大号专门是讲商业创业。
啊，是讲比较宏观的东西，比较大的东西，张老师有的账号是偏讲女性成长，讲情感，讲个人成长。啊，有的账号可能更多的是大课切片，有的账号呢啊，更多的是口播和直播切片，或者和同学的一对一的交流。所以不是不可以做矩阵，如果你能做出内容上的区别，做出人群上的区别，你做一些矩阵是问题的。
啊，甚至上次我的团队还跟我分享过，说老师呃，有一部分粉丝有很大一部分粉丝，实际上嗯。他不是商业粉和创业粉，我有很多的粉丝，他喜欢听我讲孩子教育，哈哈，张老师在孩子教育领域当中的流量跑的也很好。因为他们觉得张老师在对孩子教育上的心得和分享，他们觉得很有启发，就很多的宝妈。他不是企业家，他也不是创业者，
他不是在听我讲商业，他喜欢听我讲个人成长，讲女性成长，甚至讲这个孩子教育。所以我可以通过不同的人群，不同的内容进行不同的定位啊，同学们啊，理解吧，所以我们怎么做举证平台，举证账号，举证内容，举证好。我们来看一些案例啊，比如说大家看一下小米，小米一定是在互联网上移动，
互联网上在新媒体上拿到巨大结果的一家公司，对吧？你看小米它自己有个官方账号，对吧？他自己的官方账号哎，比如说有雷军的一些演讲视频啊，甚至他们的高管也会做呃账号，他们还有不同的产品线，比如说手机，比如说汽车。比如说小米生态，小米智能家居，哎，你看这是小米的官方账号啊，小米总部啊，
做了账号，小米的经销商也在做账号，你看小米的经销商，小米的专卖店。啊，小米的经销商也在做号，所以说你看一个品牌号啊，不同的产品啊，不同的地域，不同的门店，不同的经销商，我们这叫做。我们一个主账号n个子账号，一个品牌号n个产品号，一个总部号n个经销商账号来做一个举证啊OK。
好同学们，我给大家举个例子啊嗯，我有一次在上海讲课，我有一个学员，他过来跟我分享啊，因为张老师这个案例太多了啊，所以你们多跟张老师学，张老师很多学员自己产生的案例都很牛。我跟你讲，我们有一个同学啊，他是卖什么的，你们知道吗？他们是卖化肥的，卖农产品的，就是给农户卖化肥的，
哼，你知道他做了多少个账号？他做了将近800个账号哇，我说你这800个账号是怎么做的？他就是让他的分销商，让他的经销商。啊，让他的那让他分销的那些经销商开展好啊，就是他是给农户啊，给那些呃农户提供化肥啊，提供一些呃，这个呃。就是我们需要的一些农产品，这些等等的啊，它就是提供这样的，
它有很多的呃，地级代理商。它有呃分销商，有经销商，还有很多门店都可以开账号啊，激励他们重赏之下必有勇夫啊哈，所以啊，流量跑到多少，第一是先完成再完美KPI里边。呃，一个月必须发多少多少作品？一个月一个账号必须发三呃，一个经销商一个月必须发30条作品。每天日更啊，一个经销商30条作品。
啊，800个经销商，你想象一下，800个经销商啊，每一天都发一条作品，那是不是就是800个作品？啊，那么你想象一下这个量是不是就很大了？这就是矩阵，哪怕这个作品发出去就几百的播放量汇集在一起，也是一个非常大的播放量。这就变成啊，所以它是800个分销商，800个终端，800个经销商都在发作品啊，
给奖励。啊，先完成再完美啊，一个月必须发多少条完成的给奖励播放量达到多少的，再给奖励带货的卖货的再给奖励啊，先把这个事儿搞起来啊，所以老板定方向啊。然后给方法，然后呢给激励对不对？有些事情不是你具体干，你要看清楚方向，所以这是个战略思考，它不是一个战术思考啊OK？来我们再看多主题的内容举证你，比如说你看这个小米，
除了雷军自己在做呃，除了雷军自己在做IP，你看他的高管都在做对吧？你看他的高管啊，他的呃负责。呃，营销的呀，负责呃，客户域名的呀，负责技术的呀啊，他的每个高管也在做IP创始人IP，加上高管IP啊，内容矩阵。OK，好，
那我们刚才讲了啊，讲了矩阵，然后我们来设计一下链路啊，就是给实体门店怎么去引流，怎么设计链路呢啊？同学们，我我们当中讲到了啊，平台矩阵啊，账号矩阵啊，内容矩阵。啊，矩阵是为了什么抵御平台的流量不确定性，防止流量的不确定性，宝宝们在讲矩阵这件事情当中，我还讲了小米的案例。
宝宝们有没有收获啊？还在直播间吗？还没有离开吧啊，我们马上快啊，我马上呃都已经快快快两个半小时了，是不是OK？大家还在吗？还在吗？好。呃，在的，我们打在啊，我们打六六六好不好？OK好，太棒了好，
那我们接着来讲啊，来我们来设计一下链路啊。那我们怎么来设计链路呢？链路怎么转化呢？第一个是引流品啊，就是你能不能设计一个爆品？嗯呃，第二呢？是直接卖货电商啊，第三呢？是呃，我们有高客单，我们没办法卖高客单，我们就卖线索。我们来一个一个来讲哈呃，
什么叫爆品？各位记住一句话，不是靠产品赢天下，是靠产品的组合赢天下。就是我们要设计一个产品的组合，就是我们有的产品不是拿来赚钱的，我们有的产品。它就是来打爆流量的，来获取用户的有的产品，它就是不是拿来赚钱的，所以在旧商业时代，所有的产品都是要盈利的。在新商业时代，有些产品它不是拿来赚钱的，对吧？
所以我们叫做什么呢？我们叫做我们要学会，我们要学会设计爆品。啊，你看我们今天我们的这个三九九的课程，我们没有把这个课程当做一个盈利课程，因为它的客单价足够低，我们通过公寓打爆流量，让我们今天。啊，可能我们卖我们这个课程的同学早就已经上万的同学了，我们用一种最简单的方式快速的去筛选我们的用户。啊，我在互联网上几百亿的播放量上亿的用户，到底谁是我的用户啊？
只有真正去买过我的课的人啊，为我们去付费的人，那才叫用户，不然有的人他就是来。呃，看个热闹设计一个爆款设计一个爆品来筛选我们的客户啊，设计爆品啊，爆品引流。对不对啊？来导流到线下啊，那你看还有一种是高客单，比如我跟你讲说我们有个同学做人工智能学习机的那个人工智能学习机卖四五千，那三四千客单价很高，他很难在线上把产品讲清楚卖出去。他是很难卖出去的，
他卖什么？他卖体验卷，你的孩子为什么成绩提升不了，你的孩子成绩提升不了，是因为。他的学习知识点没有掌握，所以附近门店帮你免费给孩子测测验他的知识点。他有没有掌握好知识？他的知识漏洞在哪里？所以为什么题做不出来？因为知识漏洞没有找没有没有填补好。所以九块九免费帮你啊，九块九啊，或者是免费帮你去测试孩子的知识漏点。然后就导流给线下门店啊，
那么家长下了九块九的单，拿着这九块九九块九抵99。免费帮你孩子做个测试啊，免费帮你看看你的孩子从一年级到六年级哪些知识点掌握了，哪些知识点没有掌握补课要因以。啊要应要要要有的放矢啊，不然你孩子补再多的课补不上去，它是有价值的，它的目的是为了卖学习机，但是它在学习机高客单，它在线上。他卖不动，他就要设计一个体阅卷给门店导流，对吧？所以这是链路设计第一，
可以卖一个爆品。啊导流到线下啊，第二可以直接卖爆品呃，卖卖卖给客户，从公域转到私域来进行转化。啊，第三，我们设计各种卷，拿线索导流到线下，对吧？OK，还可以给一些福利啊，所以销售就是那么几句话。呃，为什我我有什么价值？
为什么找我买啊？我能给你创造什么价值？为什么要现在买？为什么要现在买啊？福利啊，还有包括我们的。的促销政策OK好，这就是我们链路设计好宝宝们，我们看一个案例啊，我们这个案例叫宝岛眼镜啊，各位宝岛眼镜是个非常优秀的公司啊，各位它是个实体门店。这个案例啊，对大家是非常有启发的啊，同学们，
你们还在直播间吗？还在直播间，我们刷个六六六好不好？老师喝口水还在不在直播间？在直播间来我们刷个六六六啊，好太棒了，你们还在直播间好，我们一起讲案例啊。好，我们今天讲的内容都是非常。就是呃，就是讲怎么获客，就是讲流量对不对？好宝宝们，我们看宝岛眼镜，
你看宝岛眼镜有多牛？宝岛眼镜我们看一下它的商业模式是什么？唉，大家配过眼镜吗？你看张老师戴眼镜的人啊，近视眼啊，眼镜这个东西，它是要线下验光的，要测瞳距的，要配镜的。所以眼镜店是一个纯必须需要线下交付的，今天用户还很难接受在线上。啊，买镜片呃，这个选镜框，
然后商家把镜片和镜框给你弄好了，给你寄过来。啊有啊，线上有，但这个不是主流啊，因为眼镜店呢，它需要验光，它需要测瞳距啊，需要显显镜框，需要佩戴啊，所以它是需要呃线下交付的。一个需要线下交付，需要线下重交付的一个公司，你知道他们干了件什么事儿吗？他们居然拥有了3000万的私域用户。
他们居然有8000个达人啊，他们把他们的员工培养成网红啊，宝岛眼镜直接转移变成了mcn机构啊。他们是眼镜行业的博商，你们知道吗？博商是把老师变成了网红宝岛，眼镜是把员工把销售，把验光师变成了网红。你看，这就叫战略，不要问我怎么做，当你把战略看明白了，当你把焦点看明白了，播映进去。投人投钱投精力，
就一定能做起来，做不起来不是不知道，方法是没有决心，是不能过硬进来。你看看人家宝岛眼镜3000万私域用户，你知道3000万私域用户什么概念吗？不需要投流，不需要给平台付费，不需要通过网红，不需要通过达人，这3000万是我可以无限次，无无数次不断触达的，太可怕了。各位，今天已经进入了数字经济时代啊，
宝宝们对吧？我们今天在直播间思域第一次跟大家讲啊，人类经历了农业文明，经历了工业文明，今天进入到了互联网文明。接下来是人工智能时代。所以，农业时代，我们需要农业资产，我们拥有土地，拥有良田，你就是富人工业时代。你要有厂房，设备，机器工人啊，
然后你能复制某个产品和模式，你在工业时代，你就一定是有钱人。在互联网时代，在移动互联网时代，你要用什么？你要拥有数字资产？你要拥有用户资产？拥有数字资产和用户资产的人才是下个时代和这个时代的富人。理解吧，所以你看实体门店。有产品，有导购，有库存，没有用户，
互联网公司对吧？没有没有，厂房没有，设备没有，工人甚至连库存都没有，库存是你商家的库存。互联网公司有什么？互联网公司有数据，有数字资产，有用户数据。各位，这是我们所有实体企业必须跟互联网公司去结合，必须跟数字经济结合，必须跟互联网公司去学习的。所以，
农业农业时代，我们需要农业资产，工业时代，我们需要工业资产。互联网时代，移动互联网时代，我们需要数据资产。需要数字资产，需要用户资产。嗯，所以在工业时代，谁拥有生产资源，谁有钱在互联网时代，谁拥有数据资源，谁拥有数据资产，
谁有钱？同学们认可吗？同学们，认不认可？认可我们打三个两个字，认可好不好？OK好宝宝们，我们看宝岛眼镜怎么玩儿的？你看这个宝岛眼镜啊，它多厉害。他搞了8000个大众点评的账号，各位，我们配眼镜，我们会去搜索吗？附近有哪里有眼镜店？
对不对？他们搞了8000个大众点评的账号，1000个小红书账号，500个知乎号，30家抖音号。然后他们在私域内有3000万的私域用户，有1100个社群啊，你看多恐怖，所有的眼镜店销量在下滑，他们不但没有下滑，他们还逆势增长。因为用户不用到店也可以成交。所以他们干了件什么事儿呢？他们把他们的导购把他们的销售员把他们的验光师培养成网红，培养成kol，
培养成koc。讲什么东西，大家看一下人设的打造，他们让他们验光师穿上白大褂，给你讲护眼的知识。对吧，他们是帮别人解决近视问题嘛，眼保健操眼睛怎么护眼啊？散光怎么解决啊？近视怎么怎么怎么防止近视的度数变得更高？啊，怎么保护眼睛很多的？妈妈很重视，所以内容讲什么呢？怎么挑选眼镜？
啊验光验不好，你配眼镜就就就白配了啊，瞳距没有量对，那么你配眼镜看上去是花的。所以我会讲眼睛挑选眼镜的专业知识，让你知道我很专业，我还会讲护理眼镜的知识近近视。啊，很多青少年是假性近视，很多青少年啊，近视了不怕，但是度数不要长得太快，怎么保护眼睛啊？大家都会保护眼睛，大家都很重视眼睛，
对不对？所以你看宝岛眼镜验光师穿着白大褂的专业验光师，标注自己的专业背景。某医科大学毕业，某验光师。所以你看我讲过，你们还记得吗？所有的行业都可以通过内容再做一遍。所有的行业都可以通过输出知识再做一遍，所以宝宝们，我突然发现所有的行业都是知识付费。你们以为只是我在做知识付费吗？你们也在做知识付费卖衣服的，要讲穿搭的知识，要讲色彩的知识，
化妆的要教化妆知识。护卖化卖护肤品的，要讲护肤知识，卖眼镜的，要讲护眼知识，要讲佩戴眼镜的知识。装修的要讲装修的知识，所有的行业会可以通过内容再做一遍，所有的行业可以通过知识再做一遍。所有的行业都是知识付费，对吧？所以你看到没有？这就是宝岛眼镜，所有同行都在下滑。都在关门，
都在倒闭，导导引进意识增长，他们把自己机构变成了个mcn机构。全员短视频，全员社交媒体，全员新媒体，全员拥抱线上，全员拥抱数字化，把验光师啊。把他们的销售人员培养成网红，培养成达人啊，输出内容，输出知识，你看。啊，
你看它的全渠道的账号是吧？大家可以看到这宝岛眼镜。啊，所以总部有账号，门店有账号，员工有账号啊，销售人员有账号，客服有账号。嗯，然后验光是有账号啊，搞了8000个账号，8000个达人啊，太可怕了，8000个达人呐。你想想呃你我做的再差几百个粉丝，
总有吧几千个粉丝，总有吧8000个账号汇聚在一起嗯。那就是一片闪亮的星空啊，星光啊，星光对吧，所以这就是矩阵啊OK？对吧，到眼睛你看它怎么转化，第一它可以开直播啊，短视频做内容传播直播来转化直播，它可以直接卖爆品，对不对？哎，我们呃，这个进口镜片多少钱呢？
啊，我们呃，最近呃什么呃什么竞价多少钱啊啊？我们什么蔡司的镜片多少钱呢？我们可以他们可以拿出一些爆款的镜片，爆款的镜架来进行直播间的转化。啊，你下了单之后，你要到附近的门店去验光吧啊，去呃适配吧啊，去测瞳距吧，对不对啊？所以大家没有，你看他在直播间来进行转化。对吧OK嗯，
来销售转化给线下引流是吧？你包括椰树直播间也是啊，你看二零二三年啊，椰树椰树被罚了款，罚了款之后。销售额居然突破了50个亿嗯，所以你看椰树啊，把流量玩儿赚了对吧？你们罚款可以随便罚，罚款可以，但是麻烦你们全网通报，你们罚了我们款。呵呵呵，对吧？你看啊，
椰树的直播间啊，都是肌肉男啊，猛男啊，所以人家椰树出来回应了啊，我们没有。物男性也没有物化女性，我们想表达男人要有男人味，女人要有女人味，椰汁要椰汁要有正宗味，对不对？打造世界营销，打造爆款单品，全渠道进行传播OK好，所以同学们拿到大结果，背后其实付出了哪些努力呢啊，
同学们？所以各位没有任何一种成功，是随随便便的成功。所以成功是什么？成功就是方向加方法，没有任何一个人的成功是随随便便的，成功一定是做对了选择。用对了方法，大量的刻意练习，对不对啊？方向加方法，加上大量的刻意练习。所以同学们在新媒体时代，我们应该具备什么样的能力啊？我们应该至少我们要具备这六种能力啊，
第一种能力我们要全渠道策略。天地人网就是全渠道策略，所以根据你的行业，根据你的赛道，根据你的产品，根据你的业务模式来设计全渠道策略。就是在我们的课程里面会讲整个增长的路径，怎么设计？你光有点子，光有想法不行，你要学会搭建团队，所以新媒体团队怎么搭建啊？有我们这个获客文化的CEO Becky老师，我的经纪人会给大家讲。他怎么搭获客的团队？
怎么搭博商的线上团队？那么，爆品内容怎么生产？爆款的短视频怎么生产？账号定位选题。啊，策划拍摄剪辑账号域名啊，在公域获得流量之后，在私域怎么去转化？啊，直播间怎么设计产品？直播间怎么设计链路？直播间怎么设计话术？短视频传播直播成交？短视频传播直播直播变现你看。
你们是不是看了张老师的短视频，然后在我的公益直播里面下单，买了我三九九的课程，我们讲我们做的，我们做我们讲的。你全网看一下知识付费当中啊，所有的课程加起来。全网谁卖的最多？不用讲是谁？你们都知道是谁，对吧？所以我不说自己是第一啊，我说自己是第一的话，别人说我不够谦虚。但是其他知识付费的博主在我面前，
他肯定不敢说他是第一，对不对？我能成为知识付费的头部，我能成为知识付费的头部IP。啊，北京卫视还采访过我，那北京卫视采访我做了两期采访，第一期45分钟，第二期45分钟啊，我很荣幸啊，他们给我一个评价叫知识付费的天花板。啊，流量很爆转化很爆，课程卖到全网销量最好，口碑最好。
啊，所以同学们那么大的流量，那么大的销量，我们能保证每个同学都有很多的收获，你们是真切的感受到。三九九的课程，两天时间了，我们讲的是不是全是干货对吧？所以你们真的放心的和张老师和张老师团队一起去学习，真的，我让你们少走一些弯路。好不好啊？张琪出品必是精品，张琪博商出品必是精品，好吧好，
所以。直播间怎么搭建？直播间怎么转化？然后我们怎么付费？怎么做？怎么去买流量啊？我们可以买流量花钱买流量，但是要算好投产比。要把好的内容流量，好的自然流量通过付费这个杠杆，再把它放大，设计好链路，算好roi，算好投产，比最后在私域。
进行转化学宝岛眼镜啊，全员短视频，全员新媒体，然后把它做成啊，一个从公域到私域的转化。哇，3000万的私域用户太可怕了，对吧？所以谁拥有用户资产？谁才能够真正的赢到最后啊？所以农业时代要有农业资产，工业时代要有工业资产，互联网时代要有数字资产，要有用户资产。所以你要具备这六项能力，
你才能拿到结果啊，所以宝宝们怎么拥有这六项能力，抓住新媒体的红利啊，我们任何一个人都会有翻盘的机会，好不好？啊，所以宝宝们讲到这里，宝宝们啊，我们讲到了啊，我们讲到了宝岛眼镜公寓到私域怎么引流？我们讲到了平台矩阵账号，矩阵内容，矩阵找到了小米的案例。宝宝们，我们现在呃，
讲到这里，同学们有没有收获？今天的课程有没有收获？有收获在评论区给我打六六六好不好？让我看到我们的宝宝们，你们还在直播间太有收获了，干货满满好不好？所以宝宝们啊OK。抓住新媒体的红利，任何人都有机会啊，去翻盘好吗？好，所以宝宝们来再给我三分钟好不好？所以张老师在。呃，
张老师是真的，现场给大家看啊，我们是怎么卖课的？所以很多人说张老师，你怎么又卖课啊？如果不卖课，我饿死了，谁来服务你呢啊？如果我不卖课，我的我的团队。呃，都没有了，谁来帮助大家呢？所以能卖才是真功夫，收钱才是硬道理。
张老师作为商业老师，如果我的课都卖不出去，我就没有资格教你怎么把你的产品卖给你的用户。对吗？所以我是现场演练给你看，我们是怎么做公域的？我们是怎么做私域的？我们怎么做短视频？我们怎么做传播？我们怎么做内容？我们怎么怎么做直播？我们怎么做转化的？我们把这个链路已经玩儿透了，宝宝们啊，所以我们讲我们做的，
我们做我们讲的，所以宝宝们张老师在知识付费拿到了巨大的结果。拿到了最好的结果，所以宝宝们你们放心吧，张老师非常坦诚，对吧？我们在公寓怎么做内容怎么做传播，我们在私域怎么做直播，我们怎么做转化，你们是现场看到的。对吧，所以同学们啊，能卖才是真功夫，收钱才是硬道理，营销是企业的生命线啊，
卖产品不丢人，产品卖不出去才丢人。对吧啊，所以产品卖不出去，你就只能跟员工讲，公司经营不下去，我们关门了，对吧？你们爱去哪去哪。对雷军那么牛，他还是要站在一线为小米汽车而战。我的贵人董明珠，董姐。500强的董事长今年已经70岁了，依然在直播间啊，
给大家去推荐格力的产品，所以营销是企业的生命线。企业家永远要把营销放在非常重要的位置，因为企业离了客户，你是活不下去的，所以跟张老师一起学营销，一起学流量，一起学商业思维。和张老师的团队一起打爆流量，拥有更多的用户资产，拥有更多的私域流量啊，拥有更多的用户数据。OK，所以流量在哪里？生意在哪里？
流量是生意的本质，在未来的三年，五年，十年，流量依然是最贵的。你们信不信流量依然是最贵的，因为产品过剩呐，产能过剩呐，现在我们的人口红利还在下降，14亿人口的国家，我们的出生率现在是多少？去年是。将近900万的出生率哇。人口红利在下降，出生率在下降，
国家的经济在面临着转型啊，然后产品过剩，产能过剩，同质化竞争，这样的基本面是不变的。在这个基本论不变的情况下，你们要判断未来三年，五年，十年什么最贵还是流量最贵，所以你一定要比你的竞争对手更懂流量，更懂新媒体，更懂营销，更懂传播。所以你一定要跟这个行业最顶级的老师学习，跟有结果的老师学习啊，
所以张琪老师和张琪老师的团队是拿到了巨大结果。所以在互联网上讲新媒体的啊，教你做短视频的，教你做IP的，它的短视频做的怎么样？它的IP做的怎么样？他自己都做不起来，他教你做，他自己都没有红，他教你红对吧？所以你不用听别人就听我，我很有底气教到大家。因为我们确实做出结果了，我和我的团队确实做出结果，我们的团队孵化了太多的IP，
张琪老师是。顶流中的顶流对吧？不好意思，我又吹牛了啊，你们不要骂我好不好？我只是陈述事实，对吧？确实在互联网上能够火过三个月的老师凤毛麟角。能够火过六个月的老师，五个手指头都数出来，当老师三年了，还是商业类目的头部流量。各位，我们经历了太多流量周期，我们穿越了太多流量周期，
所以宝宝们张老师讲张老师做的，张老师做张老师讲在讲营销，在讲流量，在讲获客，在讲新媒体上。你真的要相信我，因为我是有结果的人，我是有方法的人，我是一个素人呐，我是一个普通人呐，我不是北大清华毕业。对吧啊，我也没有资本，爸爸，我是一个普通家庭啊，
我也不是什么呃，北大清华名校毕业，普通的长相，普通的身材，普通的学校。一个素人呐啊，今天我我我可以跟那么多的大咖在一起，我可以跟那么多的上市公司老板在一起，他们是我的学员，他们是我的客户，他们都在看我的内容。甚至像董姐这样的500强的董事长，他也看我的内容啊，我都觉得真的我非常的幸运啊，我幸运被大家看到。
啊，我也希望我把在新媒体上从事这套方法论真的毫无保留的教给大家任何一个普通人都应该通过自己的努力。让自己的才华被看到，让自己的努力被看到，让自己的声音被听到，影响力就是财富力。所以跟张老师一起学会做影响力，一起提升自己的营销，提升自己的流量，提升自己的获客好不好？所以张老师张老师幕后团队九大课程。11位老师，第一门课就是张老师讲新商业增长思维课堂，婷婷老师讲玩儿转短视频，叶旭东老师讲本地生活。
啊Becky老师讲，新媒体团队的破局怎么搭建？团队还有投流策略，还有包括直播间的操作，小红书怎么运营？私域怎么玩儿引爆增长都是我们获客的小伙伴们和大家一起分享啊九大课程。全平台布局啊，那么四九八零我们给大家四大福利，第一大福利啊，赠送我们的现场课，三天两晚啊，再赠送。24次的线上答疑再赠送三门的基础视频课啊，帮助小白快速入门啊，然后再给大家赠送两门私房课好不好？
来，我们再上20个名额吧，好不好？小智老师给大家介绍一下啊嗯，还有好的，我们在商场刚刚已经抢光了，已经抢光了，我们重新上20个名额。啊，好的嗯，好的老师，我们我们因为我们今天在直播间啊，因为张老师其实时间排的很满，你们知道吗？我跟你们直播完了之后，
我明天又要飞了。所以我能够在直播间当中给大家发福利的时间并不多好不好？所以大家啊，放心的去拍张老师和张老师的团队的课程。九门课程啊，170节课，11个老师对吧？然后还有24次的再赠送你张老师和三位大咖老师，三天两晚的企业家定制课。再给大家一个三门的零基础视频课，再加上我们的王黄渤老师和岳旭东老师两个博商王牌老师的私房课。啊，所以宝宝们四九八零好吗？千载难逢的机会，同学们啊，
你看老师这么忙，我们一个月最多就安排一场。如果说你这个月来不了，你就下个月来，但其实我们老师没有那么多时间啊，老师来线下上这么多课程的，所以你一定要提前抢占席位。今天这个四九八零能够有加起来啊，加上我们赠送的课程，一起200多节课程，可以反复学习一年的，并且这个线下课程也是一年期间，你都是可以来上课的啊。就是很完整的哈，就是我们几乎呢原来呢，
说白了就是我们团队是没有分享这些东西的，我们就是做it，我们做了很多老师，对吧？我们做了张琪老师，做了顾军辉老师，做了郑祥洲老师。做了王晨老师做了非常多的IP，我们其实用我们的方法论是过程当中拿到了巨大结果，我们领先第二名是遥遥领先。啊，我们原来其实是内部在用这套方式成为了行业头部，我们其实没有对外分享，是因为我们后台收到了太多同学的私信。啊说你们做新媒体那么成功，
你们打造了那么多成功的IP，我们现在获客特别难。怎么玩儿新媒体？我们一无所知。我们在外面听了很多的课，还是没有解决问题，甚至我们找了代运营公司，花了几十万，还是没有解决问题。你们能不能把你们的东西交给我们啊，所以我们真的是把自己的看家本领都拿出来，你知道吗？我们很多学员啊，真的是在外面上几万块钱的课算几十万的课，甚至请代运营公司来花钱。
几十万上百万还是没有拿到结果，我们今天啊，给大家一个非常低的成本，让大家用最低的成本最低的风险跟着我们一起学习。我们培养了非常多好的IP，拿到了巨大的是我们的学员，通过我们的课程，我刚才给你们讲的花炮姐，还有一个我们的一个学员是做那个废钢的哈，他现在有一条作品叫。跑到了上百万的播放量啊，还有啊，好利来的二代啊，甜心啊，也在我们孵化做个人IP，
现在也是二代当中iip做的非常好。所以在新媒体上怎么做短视频，怎么做IP啊，怎么做新媒体，其实说实话，我们已经是有太多的经验，太多的案例。啊，太多的方法论，当然我们也有太多的教训，所以我们其实是可以帮你节约时间的，可以帮你少走弯路的。所以同学们啊，相信啊，张琪老师和张琪老师的团队，
我们一定能够全力以赴帮到大家，你看这两天的课程，你们已经。面试过张老师了，已经感觉到张老师的实战能力了，张老师讲课的一针见血和信息密度对不对啊？所以放心去拍吧啊，好不好啊？张琪老师，值得你拥有。张琪老师的团队值得你拥有，好不好？还有多少名额？八个名额好像只有八个名额了，对，
只有八个名额了。对老师刚刚其实讲的很对，其实真正做流量都是在偷偷赚钱啊，不会说把自己的这个本事交给别人，但正是因为我们是做企业家咨询的就是。给创业者，给老板们去讲课了，现在这个时代就大家就都很难做，如果说我们一直都握着自己的方法论，不愿意去传授给别人，对于这个社会，对于企业家都都很难去进行下去。如果大家还在观观望，光看着别人搞，我能不能动我我我如果是我做，
我口才不好，我表达不好，我们家公司我们的产品不适合对外去发这些东西，你都是在想象，其实困难想象永远。啊，永远都是比做更大一点，所以先去做好不好好？最后六个名额，同学们啊，抓紧时间，我们后面还对我们答疑，马上要开始了。嗯，是的OK，
所以呃，所以大家放心啊，你看我们是毫无保留的，把整个链路都和大家去呈现的啊，我们怎么做短视频？我们怎么做内容？我们怎么做传播？然后我们怎么在做公域获客，我们怎么在私域来进行链路的设计啊？怎么来进行转化？所以你看我们是非常透明啊，我们是非常呃开诚布公的，和大家把这套方法论分享给大家。啊，所以其实我们是拿到了很大结果的啊，
所以我们讲这个课，我们是非常有信心的，外面很多讲短视频的，很多讲流量的，很多讲IP的。你自己看他自己的流量做的怎么样，他自己的IP做的怎么样，他有没有成功的结果，他没有嗯，我们是有成功结果的人。所以你不跟我学，你跟那些没有结果的人学，是不是在浪费时间，对吧啊？其实张老师那么大的流量讲话，
有的时候说唉呀，说张老师你讲话要要要克克制一点啊啊，不然别人说你啊，太张扬了啊。唉，我真的是觉得我收了很多了，因为我是头部IP，所以我讲话收了很多，我十年前讲话更犀利，但是我就可以那么自信的告诉你。在做内容这件事情，在做流量这件事情，在玩儿转新媒体这件事情，三年时间了，你们见过哪个老师？
在那么短的时间内，流量超过我。就后面坐的所有的老师的流量，最高的只能达到我四分之一的流量顶天了，张老师。三年时间了，两不到三年，两两百六十亿的播放量，上亿的关注用户，对吧？啊，我又不是靠颜值出圈的，又不是靠绯闻出圈的，又不是靠抱隐私出圈的，真的是靠一条一条扎实的内容打出来的。
所以在互联网上怎么讲内容？怎么获流量？我告诉你们啊，不怕你们笑话啊，我掏心掏肺讲给你们听，我跟你讲我讲内容啊。我讲到什么程度？我讲这条内容，我就知道这条内容会不会爆，甚至评论区你们会骂我，我都知道你们骂什么，我都知道我没讲之前，我就知道我都已经炉火纯青到这个程度了。我讲一下内容，我就知道我讲出去这条内容一定会火，
但是评论区一定有人会来骂我，而且骂什么我都知道，因为太有经验了。所以宝宝们在互联网上火过三个月的老师，凤毛麟角，火过半年的老师，五个手指头的数出来。张老师，已经三年了，依然还是商业类目最好的流量，所以你们相信我在做流量，在做流量，在做营销，在做传播，在做内容，
这件事情上。我觉得我今天是最有资格跟你们讲好不好，所以大家放心去拍最后两个名额，我们继续讲课了好不好啊？还要答疑呢，宝宝们，我们还有个服务，大家答疑呢。好，线下在哪里啊？线下在深圳好不好？哎，深圳来中国呃，经济增长最快的地区，所以大家不要觉得深圳远，
你们一定要来深圳啊。我觉得深圳是特区啊，深圳是中国改革开放的前沿研究，商业的人研究，科技的人研究，呃，商业的人，你不来深圳啊，你不来深圳，呃，学习。嗯嗯，那你怎么见识呢？是不是你现在飞机很方便啊？飞过来啊，
从哪里飞过来最多三个小时嘛，你北京飞过来也就三个小时啊，所以张老师值得你奔赴好不好？呃，所以不要觉得远啊，那张老师一天换一个城市，三天三个城市，对不对啊？坐飞机去上班是我日常的工作啊，所以不要觉得远远根本不是问题啊，距离不是问题，时间也不是问题，就是一张机票就能解决的问题好不好？啊，所以到现场来，
我们近距离接触好不好？今天你拍我们四九八零的课，我就赠送你，我赠送你啊，只在直播间赠送我们这个现场课，本来是要卖的，我们这个现场课是要卖3800的，你今天拍四九八零，我就把现场课直接。送给你啊，直接免费送给你好不好啊？是的，我们最后一个名字啊，同学们啊，对我们马上开始答疑了。
同学们，就是咱们学流量学的跟别人做生意，一定要来一线城市，如果你学流量你都不出来走一走，你还在闭塞的自己的小程序去待着，你很难学到最前沿的东西，其实流量的更新速度，迭代速度是很快的。如果说你现在你还学着上半年的东西，你其实已经跟不上这个时代的变化了啊，所以说我们赶赶紧去下单啊。对，你看宝宝有问说哎，老师拍了怎么看？拍了之后联系客服对吧？
小智拍了之后我们的视频课程，你马上就能够学习的，你用我们的购客手机号在我们厚客APP，你打开就能够马上把我们所有的视频。都可以打开学习了，然后呢，我们的线下课程，明天我们助教老师会给您安排看，根据您的时间去安排，看您是这个月有时间还是下个月有时间啊，根据您的时间去安排，你不见得一定要现在就要学啊，如果你现在忙不赢。先把课程拍下来，把名额占下来，
线上课程先学习，先学着怎么去建账号，怎么去做直播，怎么去做小红书啊，抖音怎么去做视频号，怎么去做付费投流，数据变现，把所有的。课程宣布先过一遍，你过完之后再针对你核心目前的刚需的问题，核心去解决这个课程啊，核心去学习解决当下的问题，当你打算开始做账号边做的时候，你就来参加我们24次的答疑。边做边来问，
不要扎在头闷头扎进去，就先开始干，有可能方向错了。这个时候你要得抓回来啊，就是转转的过来，所以及时去学习，及时去纠正我们24次答疑，就能够解决这个问题。当你觉得在这个做生意的身上有一些资源啊，有一些啊，上游或下游的事情，包括一些商业思路上的东西，那你搞不过来，那你来线下赶紧来，我们老师课程现场现场不仅有老师能够教你方向和方法，
同时呢，还有。那么多一起在做这件事情，他们踩过了坑，你好好学一下，很多时候我们不是学别人成功的经验，是学别人失败的教训，这样的话我们能够少踩很多坑。有很多同学，目前他还在做各种代运营，这种代运营的事情，真的，你就是砸钱，你钱多了啊，没地方花了，
一定要自己的团队去做，自己去做，做好了能力在这里，这些账号也在这里，不会跑偏，明白吗？所以直播间的同学们，我们还有这么多同学，上了这么久的课程，一定要自己学会去学习，先把整套思路学下来，就算你现在没有团队，你只有两个人。那你全盘路全链路的思维都要去打通，刚刚我们评论区有同学说他已经有五万的粉丝了，
那我就想问你有了那么多粉丝不变现又有什么用呢？我们一定要有做有结果的事情，没有结果的事情，如果你自己想做着玩儿可以啊，但是如果他能不能支持你未来的物质生活，那就是另外一回事，你能不能养活你的团队，能不能为你公司能够赚一份未来，这个就看自己的个这个商业模式。所以跟着张琪老师啊，走上这个流量的步伐，那目前已经抢光了，我们小助踢掉几个待付款名额啊，我们马上要互动答疑的时间了，同学们可以准备好自己的这个问题，
问出来好吗？对，可以打一了，我们踢出五个带支付的名额啊，小助理好来，有几个赶紧去下单，对，有几个同学拍了之后有五个同学拍了之后他抢他占了库存啊，他没付款，所以给你。五秒，十秒，20秒时间去付款好吧，你不付款，我们就把名额让给其他宝宝好不好啊？
还有五个名额啊，好，我们开始答疑吧啊，在刚才我们小智老师啊也。非常直接和犀利的跟大家讲，就是在这个事情上，我们很多企业想走想走捷径啊，我跟你讲哈，就是你们真的不要轻易相信任何代运营公司。你们知不知道前前段时间广州啊，抓了很多代运营公司啊，我不知道这个能不能讲在直播间，对吧？就很多这个代运营公司啊，他是跟你乱搞的。
你要知道你的时间很有限，你的精力很有限，刚才小智老师讲的非常好，学到的是自己的账号，是自己的能力，是自己的用户，是自己的。你怎么能够放心把你的呃交给代运营公司呢？我不是说没有好的代运营公司概率很少，好的代运营公司非常少。就很多代运营公司是非常不靠谱的，前段时间广州清除了很多代运营公司，就你们不要想走捷径，就很多老板自己不想学习，一天到晚就想找代运营。
你要想他要是那么牛，他带运营很牛，他干嘛自己不做个产品，他来帮你带运营的对不对？所以同学们不没有捷径可以走好不好？对，一定要扎实，一定要自己干啊，要有有自己的团队啊，自己的账号啊，自己搭建团队。自己设立账号，自己提升能力，一切在你掌控之中，这才是靠谱的。
同学们认不认可对不对啊？认可的话，我们打两个字认可好不好？所以不要想走捷径啊，所以很多人说赵老师我我学了那么多东西。我怕学不会，我还是找人代玉米。你咋就那么不争气呢？你咋就觉得自己呃学不会呢？学不会就多学几遍，我们可以反复的复看，学不会你就到现场来，我们来个来近近距离的互动。再学不会，我们还给大家准备了一年24次的线上答疑，
不但是课程，还陪伴大家，所以大家不用担心好不好？不要想有走捷径好不好啊？要要真的要提升自己，21世纪呃。投资什么最值钱？投资自己啊，所以很多人问我说张老师，我现在投啥对吧？我们今天在答疑之前，反正我们私域直播啊，我也放开跟大家讲。我我劝你们现在有钱啊，不要乱买房子好不好？
第一，你们你们赚点钱不容易好吧，你们赚点钱不容易，不要乱投资这个地方，搞个项目那个地方搞个项目。这个地方搞个厂房，那个地方又去说我要去买房子。在今天的这个周期下，你不要乱投资啊，这个不是一个适合投资，大规模投资的一个好的经济周期。所以我经常都说啊，你老婆买个包，你换个车啊，你们不会返贫，
但是一个老板不学习，不成长，乱投资。战略没有做对，一夜之间你可能就回到解放前。弹指一挥间，你的财富就灰飞烟灭。所以你不在课堂上花学费，你也会在错误的决策上花出巨大的代价。所以同学们，所以我告诉你，现在不要乱投资，不要乱买房子。啊，你也不要，
你也不要想在什么大a上，在股市上一夜暴富，你们今天看看看在股市上在大a上能够赚到钱的普通人有几个？散户能赚到钱的有几个，对不对？你们不用我讲了，你们自己看清楚了。对吧，所以我告诉你，今天作为企业老板，你们还是扎扎实实的把自己的企业干好，扎扎实实的把自己的主业干好。很多人说张老师，我要转型很多老老板，根本不是转型很多老板，
是在转行，你知道吧啊啊，这个餐饮不好做，我去做服装，服装不好做，哎呀啊，我去做教培教。做金融，金融不好做就做房地产，哪个行业好做？不要轻易的换行业转型，不是转行。扎实的把自己的公司干好，把主业干好，把自己的主业干好，
所以投资什么投资自己的认知，投资自己的能力。啊，不要乱投项目啊，不要想着一夜暴富，更不要想着啊怎么去？今天啊，去在股市上怎么赚一点啊？然后怎么再再去炒炒房地产？房地产还能炒吗？政策已经讲的很明确了，叫止跌回稳股市，今天几个人在股市能赚到钱，几个散户能在股市赚到钱，普通人几个人在股市赚到钱。
不要听我讲，你们自己去全网查一下对吧？有几个人看得懂的？所以你们今天所有的时间精力，我告诉你们聚焦聚焦再聚焦，击穿击穿再击穿，不要想着一夜暴富，有的时候我是克制着自己的这个这个脾气啊，有的时候我觉得脾气太大了，但是有时候看着你们。哎呀，我觉得你们这些老板啊，真的不容易啊，对吧？你们别瞎折腾好不好？
不要瞎投资，不要瞎去做什么什么搞什么项目啊？啊，然后想着什么一夜暴富，请你们聚焦。请你们真正的聚焦你的专业，聚焦你的行业，聚焦你的产业，聚焦你的优势。啊，你要做那个十米宽一万米深，你要击穿要要敢要要要敢做难做的事，要把硬骨头啃下来。对吧，你说新媒体我不懂，
新媒体不懂，就把这硬骨头啃下来，我们帮你，我们教你，我们陪伴你，线上线下教你。线上现场教你，而且还陪伴你成长。你只要肯下功夫，肯下决心。啊，很花时间，很投入精力播映进来，你一定会有结果，你知道张老师做短视频我。
我可以专注到什么程度，你们看到我是二零二二年火的，我是二零一九年在研究短视频，很多老师把短视频。当做一个娱乐工具，我把短视频当做改变我命运的机会，所以我说all in进来，我晚上凌晨两点三点我都在写文案，凌晨两点三点我在写文案。早上起来我在院子里面走，院子里面走，我就在一直思考，我今天应该讲什么内容，拍什么视频。所以，
当获客找到我的时候，他们觉得哇，这个老师怎么那么懂新媒体，那么懂传播，为什么这个老师不用沟通哇？他讲的内容全是爆款内容，为什么开直播的时候，为什么他的转化率那么高？对，所以我找到获客是我的幸运，获客找到我也是他们的幸运。因为他们在找到我之前，我已经花了两年时间，在非常深刻的研究中，小企业到底怎么玩儿，
新媒体怎么获客。所以我们一拍即合，王牌IP加上王牌团队超级IP加上超级团队一起和大家提供这个内容。所以大家放心啊，真的啊，头部IP加上头部机构对吧？超级IP加上超级团队。啊11个老师九大课程。170节课啊，线上24次答疑，除了课程还有答疑再赠送现场的我们的近距离的互动。所以大家放心去拍吧，好不好啊？好来我们开始答疑了啊，同学们有收获吗？
拍了的同学，我们看看在评论区打个已拍，我看看哪些同学拍了啊？拍了的，我们优先给大家回答问题好不好？拍了的同学在评论区打个已拍哇好，这位同学已拍好。啊，拍了的同学打个引拍啊，拍了拍了，好感谢大家的认可，感谢大家的喜爱，我们一定会全力以赴。帮助大家好吗？好收获满满好，
你们有什么问题啊？我们来回答一下好，我们来答疑了啊，我们抽几个问题啊？哎哎呃，小智老师怎么提问啊？我们给大家看一下啊，提问啊，我们把提问那一章啊，怎么提问？好的，老师PPT啊，你提问你要讲啊，你是哪个行业？啊，
然后你的公司规模有多大？然后你的问题是什么？好不好？这样我来好来回答啊，好来拍了的同学打个一拍，我们看看啊好。来为了节省大家啊呃呃，也节省更多的学员啊，我们怎么答疑呢？我是什么行业？我有多大的规模？我遇到什么问题好？行业公司唉，规模疑问好。来，
大家可以刷在评论区，我们可以看一下啊好。好，大家可能把他们的同学都清楚了。张老师，我是做餐饮的呃，我需要招商怎么做唉？我跟你讲啊，这个正好有一个案例跟你们讲啊。如果你是呃做短视频，其实有两个方向啊，在新媒体上一个是tob，一个是toc啊，那么首先的话呢，就是你看我给你们讲的几个例子啊。
我们在成都，我们的团队去孵化了一个做串串的门店啊，叫李记串串啊，然后李记串串呢，在我们的孵化下，它的短视频爆了啊。我前段时间呢，我到他们的串串店去吃串串，他们还拍我哎，几条视频又爆了啊，因为是我们学员嘛，是我们培宝的学员，我跟你讲一下他们怎么做啊？他们整个他们有一条视频，特别有意思，
是他们一个50加的阿姨啊，讲了一条视频，我要曝光，这我要曝光呃，这个串串店，他们家的串串怎么怎么怎么样啊，你看这个标题党就很吸引。流量大家去看，其实他们店的阿姨他们那条视频就爆了啊，跑出了上百万的播放量啊，所以我们我们就说整个的串串店可以拍什么呢？我们打扫打扫，打造老板的人设啊，老板这个四川话啊，在讲四川话，
正宗的川味串串啊，老板的个人IP。老板在店里边招待客户啊，老板在店里边呃服务客户，然后他们呃串串是怎么选材的？啊，怎么选料的啊？很安全，食品的安全没有科技狠活，所以拍产品，拍服务，拍老板，拍老板和员工的互动，拍老板和客户的互动。大量的去做视频。
好，然后其中有一条他们的服务员的视频就爆了啊，老板在做员工也在做啊，全员短视频啊，就跟那个宝岛眼镜一样。所以他们就完成了什么就toc的获客，他们还开直播，开直播卖卷儿，开直播卖卷儿啊，卖卷儿啊，对不对？199的双人套餐啊。399的四人套餐，他们就卖券。唉，
他们卖券，他们就发现说张老师，我卖券卖的太快了，一卖哇，我们券马上被抢光了，最后客户来了之后。根本就坐不下啊，最后还是影响客户体验怎么办？就他们突然我就一点，他们就明白了，我说你实体门店啊，你的位置是有限的。你线上直播间流量卖的再爆，如果你不招商，你不加盟，
你的生意怎么做大？所以除了toc，你要干嘛？你要tob，因为你把短视频，你把直播这件事情你已经玩儿玩儿会了。你玩儿会这件事情，你可以赋能给谁赋能给加盟商哎，所以除了toc可以tob，你看张老师呃的一个学员也是我一个客户叫新聚会。星聚会是干什么的？是开k tv的，所有的k tv都在下滑，他们家的k tv没有下滑，还逆势增长，
一年还多开了400家门店。所以老板跟我说，他说他做个人IP几点第一招人解决了，他原来开k tv，别人是夜，以为他是夜总会，很多人不敢来。啊，后来别人看了他的视频，说噢，比较正规，招人解决了，招商解决了，还有人想投资他，所以新聚会有三分之二的加盟商。
居然是抖音来的短视频来的，所以老板讲什么呢啊？老板讲商业讲创业啊，讲呃新聚会的企业文化啊，讲怎么经营好一个餐饮店，怎么经营好一个？呃，这个k tv。所以他不他的用户不只是来k tv唱歌的人，他的用户是想找项目的人。是想创业的人啊，我来再给你讲一个，我我的一个好朋友啊，他是做餐饮的啊，原来餐饮界的一个大咖网红餐饮店的一个鼻祖了啊，
他们做的非常好，叫贺畅。他原来做了一个项目，叫皇太极煎饼啊，当然因为他后来去搞互联网搞外卖啊，这个公司啊，最后呢呃。呃，就遇到一些问题啊，然后但是不否认他曾经很牛，曾经在整个呃餐饮行业做到了呃，叫做网红店的鼻祖啊。他就跟我讲了一个事儿，他们也做了一个项目，那个项目很很有意思，
那个项目是卖什么的，卖柠檬茶的啊，卖柠檬茶也是餐饮。老板做个人it啊，讲餐饮门店怎么选址，餐饮门店怎么招人，餐饮门店招人是很难的，招人招不到员工，流失率大，你的门店就开不了，因为餐饮店是服务业。你知道你要输出什么内容，你输出的是想开餐饮店的，你是tob的啊，你tob你讲什么呢？
你要讲餐饮行业的发展趋势。餐饮老板怎么选址？怎么招人？怎么管理团队？怎么获客？你讲餐饮门店怎么运营？因为你吸引的人不是来吃饭的人，你吸引的人是来想教你。怎么选址？怎么选品？怎么运营？哎，所以他的客户不是来喝奶茶的人，他的客户是想开奶茶店，想开新式。
茶饮店的小镇青年年轻女性是吧？所以他就讲这些内容，他吸引的就是这些创业者，他就卖一个课餐饮门店老板必须听的一个课。餐饮门店老板的叫做人力银行，因为餐饮它最缺的就是人，搞不定人，你就搞不定你的门店，因为没有服务员，你怎么去经营？所以他就抓住了餐饮门店最大的一个痛点，怎么建团队？所以他开了个课，叫人力银行，他为什么卖课？
哎，所有的行业都可以用知识付费再做一遍，所有的行业都可以用内容再做一遍。他卖课不是为了卖课，他卖课是为了筛选用户。所有报他课的人，听了他的课，增加了信赖感，增加了信任，所以听他课的人有一部分转化去做加盟商了。我把链路也没给你讲清楚哇，讲的太完善了，所以同学们有没有收获，我不是在讲餐饮啊，我是在讲所有的门店，
所有的实体门店，在新媒体上如何tob和toc。把这个链路都给你讲清楚了，通过案例给你讲清楚了，同学们有没有收获，有收获的话，宝宝们。哪四个字举一反三好不好？所以我跟你讲，所有的行业都可以通过内容再做一遍，所有的行业都可以通过讲知识再做一遍。所以这个餐饮老板讲怎么选址，怎么管理团队怎么招人啊？怎么获获客啊？怎么经营好一个门店？
关注他内容的，买他课的人都是想开餐饮门店的人，或者正在开餐饮门店的人，成为他的用户。啊，信任他，最后有一部分人就转做他的加盟商了，对吧？这个生意就做大了嘛，所以你个餐饮门店怎么招商？我给你讲清楚没有？餐饮门店怎么招商打造企业家IP，打造产品IP，找到品牌IP设计链路？然后从公域到私域来进行变现，
唉，就这套逻辑好，举一反三清楚了啊，太棒了好。还有没有同学啊好？啊，美容行业是一样的，美容行业和餐饮行业有什么区别？没有任何区别啊，换一个品类而已，换一个产品而已。对不对啊？链路是一样的，对不对？做产品号，
做品牌号，做企业家号。然后输出内容在公域或流量在直播间转化，在私域实现裂变。啊，所以公域传播啊，短视频传播直播成交直播转化私域裂变。啊OK好。来嗯。OK，好。所以女装啊，刚才有同学说做女装啊，女装也是一样，女装其实就是服装是整个我们说在。
呃，新媒体当中竞争最激烈的产业是吧？所以女装呢，你知道退货率非常高，选品很重要，女装选品太重要了啊，每个行业不同，你看啊，所以我们说创业天龙八部选赛道。切品类，找定位，做产品，讲故事，做传播，布渠道，
分好钱。张老师，针对每个行业，我会给你不同的答案的，所以这是你来现场的意义，和你参加我们四九八零课程，我们线上答疑的意义。女装这个事情呢，我告诉你选品选品是王道。我跟你讲啊呃，今年有一个女装品牌退货率达到70%。最后就是卖了个吆喝，你知道吧，看似有流量，看似有gmv，
看似有销量，最后一个月之后全部退回来了。所以宝宝知道吗？做女装啊，策略都是那些策略达人带货直播带货。头流你自己搞直播间，这些东西都可以一超230创新没有问题，你知道核心关键点是什么？核心关键点是你要选好品。女装的退货率极高。如果你评选错了，你最后就根本赚不到钱，卖个吆喝对吧？卖个吆喝啊，就是卖吆喝。
啊，所以他们选品，所以我跟你说啊，男装有的时候比女装好做，裤子比衣服好做，基础款比时尚款好做啊。啊，因为它退货率低，所以它基本逻辑是什么逻辑啊？同学们有收获吗啊？每个行业的情况不一样。啊，所以呢，我建议大家来见现场，现场我们有机会可以做交流，
可以做呃一对一的交流，对吧？我们可以做近距离的互动啊，然后我们可以去拍四九八零的课，我们可以在呃有一年24次的答疑好不好啊好？好吧，那答疑是不是就到这里了？小智老师啊，可以的可以的OK好，那因为大家提的呃呃，问题太多了哈，所以在答疑的时候各行各业的问题啊。啊，实际上我们要找到呃规律，其实大家可以把前两天的课程好好学习一下，
因为前两天的课程我们讲的是规律，我们讲的是公式，我们讲的是逻辑，我们讲的是底层逻辑和底层方法论。对不对啊？所以大家一定要举一反三，一定要触类旁通，一定要找到案例背后的底层逻辑啊，所以营销等于。啊，业绩等于营销乘以销售营销是让更多的人知道你销售是让知道的人产生购买营销是定位加传播销售是渠道乘以转化。这个时代，营销和销售合二为一，传播和渠道合二为一啊，所以流量来自于四个部分口岸流量。
付费流量，内容流量和社交流量啊，把今天的好好的内容再复盘一下啊，好吗好？来我们预告一下明天的内容好吗？啊，预告一下明天的内容啊，各位宝宝们，明天会有我的操盘手，婷婷老师和大家去讲解啊。所以我们来复盘一下我们的课程啊啊，业绩等于营销乘以销售啊，营销是让更多人知道你销售是让知道的人产生购买。营销是定位加传播，定位就是找到差异化和找到客户独特的利益点，
传播就是找对场域做好内容。啊，流量来自于传统流量付费，流量内容，流量和社交流量啊，所以呢，我们怎么做好视频呢？就是卖点可视化。啊，平台矩阵，内容矩阵，账号矩阵啊，内容到转化再到裂变，打通变现路路径好不好？这张图好好看一下，
把这张图记在你们脑海里。把这张图在你们脑海里过一万遍，你的任何业绩问题出现了，请你把这张图拿出来好不好？一定要去复习课程。然后明天我们婷婷老师会讲很关键的操作步骤，怎么搭建账号？啊，因为婷婷老师是谁呢？啊，婷婷老师是我的幕后操盘手，所以怎么搭建账号啊？怎么定人设？啊，怎么设计内容啊？
怎么剪辑怎么生产爆款内容？爆款内容怎么带货？啊，然后带货啊的链路怎么设计？怎么设计链路啊？他给你讲的很清楚，所以张老师讲框架，讲逻辑，讲方法论。婷婷老师是讲实操的步骤啊，所以大家呃一定要来听婷婷老师第三天的课程啊，所以看懂趋势。摸清规则，搭建账号，明确定位，
定位量产内容，做好投放实灿。实战的手册啊，我们会讲非常多的操作步骤，所以宝宝们三九九的超级流量营销课。宝宝们是不是干货很多啊？有没有收获？不要忘了哦，你们买的是三天的课哦，不要虎头蛇尾哦，一定要把三天的课都听完哦，一定要去跟班主任链接。明天我们婷婷老师会把操作步骤非常细致的讲给大家，同学们，你们对三九九的超级流量营销课满不满意？
有没有收获满意的答满意，很满意，非常满意，好不好给老师加持一下来，懂吗？好吗？好们在评论区。你啊，所以你看昨天播了三个小时，今天又播三个小时啊，坐在这个板凳上腰酸背痛，明天还要飞啊，真的。如果没有你们的支持，没有你们的满意啊，
我都不知道工作的意义是什么，所以因为有你们的支持，因为有你们的鼓励，因为有你们的陪伴。我越来越有动力，所以亲爱的同学们，我们一起努力好不好啊？所以张老师做商业教育做了19年了，一个人能够在一个行业做19年。啊，我觉得这个人你就值得信赖，张老师的手机都用了快20年了，我手机号码都没换过，你知道吗？张老师干一个行业干19年。
张老师站在讲台上服务大家14年啊，可以说真的唉，桃李满天下呀，那么多的学员。对吧，那么大的流量啊，那么我我相信我们有很多的经验，有很多的方法啊，所以大家真的相信我们，我们一定可以帮到大家。我非常热爱教育行业，我觉得教育行业就是点燃大家，就是点亮大家啊，所以可能有其他的行业呃，比教育行业更赚钱啊，
以张老师今天的流量其实。去带个货呀，去站个台呀啊，去帮别人招。
Sum
- 摘要
- 张老师开场提醒宝宝们继续回到课程中，强调课程的逻辑严密性和聚焦于如何提升收入与业绩。他讲解了业绩的构成——营销与销售的乘积，并深入分析了定位、传播、流量来源等关键概念。张老师强调了面对业绩下滑时，应先了解业绩的构成原因，再寻找解决方法。他详细阐述了新媒体时代低成本的流量打法，包括内容制作、转化与裂变的重要性，并分享了如何通过低成本、高效率、批量化生产内容的方式在新媒体上取得巨大成功。 张老师进一步讨论了矩阵的概念，解释了矩阵的核心是抵御平台流量的不确定性，并通过宝岛眼镜案例展示了如何通过多平台、多账号、多内容矩阵实现流量转化和增长。他还提到了账号矩阵和内容矩阵的重要性，以及如何通过矩阵设计实现从公域到私域的有效转化。 张老师强调了在新媒体时代，每个人都应具备全渠道策略、搭建团队、内容生产等多项能力，并通过自己的经历和学员的成功案例鼓励大家积极参与新媒体学习，把握新媒体红利。最后，他分享了课程的福利和后续服务，鼓励宝宝们积极参与学习，共同成长。
- 分段总结
- 折叠
- 00:01课程介绍与学习小结
- 1.课程逻辑完善，聚焦于提升收入和业绩。
2.业绩构成：营销乘以销售，营销是定位加传播，销售是渠道乘以转化。
3.定位：差异点和利益点，区隔竞争对手，找到与众不同的差异化。
4.传播：场域加内容，场域是去哪里传播，内容是怎么传播。
5.流量来源：传统流量、付费流量、内容流量和社交流量。
- 02:34社交流量的玩法
- 1.社交流量：用户分享、用户传播、用户裂变。
2.物质奖励：打折券、促销券、拼团券、抵用券。
3.精神爽点：卖人设，用户为什么分享你，拉低了他就不分享。
- 03:50内容转化和裂变
- 1.内容：解决量的问题，再解决质的问题。
2.转化：通过内容吸引用户，引导用户产生购买行为。
3.裂变：通过用户的分享和传播，实现裂变式增长。
- 04:14低成本高效率的内容生产方式
- 1.内容生产方式：找到低成本、高效率、批量化生产内容的方式。
2.案例：花炮姐通过开会、沟通等视频内容，实现巨大结果。
- 06:56优质内容的标准
- 1.内容标准：不要拍产品，要拍产品的生产过程、客户见证和团队风采。
2.内容方向：很美、有用、有趣、很牛。
- 08:13矩阵的概念与核心价值
- 1.矩阵概念：平台矩阵、账号矩阵、内容矩阵。
2.核心价值：抵御平台流量的不确定性，防止流量波动对业务的影响。
- 16:12矩阵的玩法与案例
- 1.平台矩阵：多平台布局，覆盖全域流量。
2.账号矩阵：一个品牌n个账号，包括总部账号、经销商账号、门店账号等。
3.内容矩阵：不同内容定位的账号，如讲品牌、文化、公益、产品等。
4.案例：小米的官方账号、雷军演讲视频、不同产品线账号等。
- 19:48链路的设计与转化策略
- 1.链路设计：引流品、直接卖货、高客单卖线索。
2.爆品引流：设计爆品来吸引流量，导流到线下。
3.高客单转化：通过体验券等方式，引导用户到线下门店消费。
- 24:35宝岛眼镜的案例分析
- 1.宝岛眼镜：实体门店转型新媒体的成功案例。
2.全渠道策略：包括线上直播、短视频、社交媒体等。
3.员工培养：将员工培养成网红，输出内容。
4.私域流量：拥有三千万私域用户，实现精准营销。
- 33:53新媒体时代的六项能力
- 1.全渠道策略：天地人网，设计全渠道策略。
2.新媒体团队搭建：包括内容生产、账号运营、直播间设计等。
3.爆品内容生产：短视频和直播内容的生产。
4.直播间设计：产品设计和转化链路的设计。
- 37:57张老师的实战经验与课程价值
- 1.实战经验：张老师在知识付费领域的巨大结果。
2.课程价值：分享实战经验和方法论，帮助学员少走弯路。
- 42:55课程福利与学习建议
- 1.课程福利：包括现场课、线上答疑、基础视频课和私房课。
2.学习建议：先学习线上课程，再参加线下答疑和现场课。

3.1
一二三抽奖好小助理啊，你这边抽一下，因为我这边可能看不到啊，抽奖的进度啊。我们的抽奖呢，应该已经在屏幕中打出来了，同学们点击就能够参与抽奖，那我们现在应该是进入倒计时环节就要啊开奖了啊。开讲了之后呢，你会收到你自己中奖的这个通知，那你如果抽到了我们这个课程，直接课程结束之后找我们班主任去兑换这个课程，给你安排好不好？我们的课程是连续两天或者是三天的直播课程，一个是钱永进，一个是陈少文老师的课，
那我不知道你抽中的是哪个课程好吗？好了好，我们第一轮抽奖已经结束啦，那后面我们跟又进来了一些同学啊，同学们，我们的抽奖环节刚刚已经完成了第一轮。现在要开启第二轮，刚进来的同学，请把想都是问题逗号儿做才有答案打在公屏上啊，一个字都不能少，一个标点符号都不能少啊。少了你就抽不中啊，系统是自动识别你的这个评论的好吗？好的好，刚进来的同学请把你的抽奖口令打出来，
我们马上要开始我们的第二轮的抽奖了啊。抽奖结束，我们就要开始今天的课程。好的好的好的，小助理，我们要准备好第二轮了，小助理好的，我们五四三二一好不好好五？四三二一小助理开讲吧，小助理，我们开始抽奖啊。好的好的，我们的那个开奖时间不用等那么长啊，就是可对，因为马上要开课了嘛。
行，我们再等一等。好的，因为一旦开了，它就改不了啊，好的，恭喜我们以上的这个同学啊，你们如果中奖了，今天12个名额都已经抽出去了啊，然后下课之后呢，可以直接找我们班主任去兑换今天的奖品。那我们就开始今天的课程吧。我们直播间已经陆续有同学们在进来了啊，那刚进来的同学呢？我们在屏幕中间有一个签到啊，
记得点一下签到。因为我们签到了之后呢，会有一个到客福利的啊。是的，我们陆陆续续等一下，我们的同学们，我们课程也马上开始。刚进来的同学呢，跟昨天一样的，如果说您现在界面有点模糊，并且网速是OK的，那你在你屏幕的右上角啊。点开自动选择一个高清，这样的话学习体验会更好。今天我们是婷婷老师来给我们讲课啊，
今天我们的。道客福利呢，是二零二四抖音电商爆品趋势手册，那我是今天的班主任，开心老师，这个道客福利呢，你在屏幕中间点了签到之后。就可以去找班主任去领取，那等课程结束之后再去领取好吗？那同时呢？我们这两天的课程，今天的课程上完，我们就会有这个网课福利啊。这是有视频号精细化运营宝典，那总共有七大模块，
有373页，那整个对于视频号的一些玩法和一些精髓啊，都会在这个宝典里面。到时候课程结束以后也会给到大家，那同时呢，张琪老师昨天也说了啊，就是这两天课程你都上完了，课程的同学，如果你还没有学好，你还想学。那我们会再给你奖励三个直播课程啊，每个课程是三个小时，分别是围绕着短视频怎么去做直播变现？那还会有我们怎么去表达和演说啊？这三个课程呢？
都是可以奖励给到大家的，所以今天的课程一定好好学习，那昨天我们来上课的同学张琪老师四个小时的精彩的分享。你应该是有有所收获的啊，那今天呢？会带来啊，婷婷老师的非常实操的干货课程，那今天的课程呢？也是分为两个部分。第一个部分呢是两个两个半小时啊，将近40分钟的，这样的一个全程的干货的一个讲解，那后面会留20分钟的时间给大家来到一个答疑好吗？啊，那前面的第一节课和第二节课呢啊，
婷婷老师会给大家带来非常精彩的分享，所以大家现在准备好稳定的网络的地方。找一个安静的环境啊，今天的课程要记得截图啊，截图因为我们的PPT里面有很多干货，你截图了之后你回去就能够找到一些关心性的要点。要做好笔记好不好？那今天的课程呢？会给大家带来的是整个短视频爆红的一个秘籍，那围绕着啊，我们现在的几大平台的趋势，包括我们如何从零到一做出爆款的内容。啊，包括我们一些投放的技巧，用小小的预算去撬动一些大的流量啊，
包括还有一些我们的转化模式，我们从公域啊转到私域里面来，我们在公域上面怎么从把流量？变现啊，这里这里面的技巧呢，今天婷婷老师会给大家来讲到那我们的课程的第二部分呢，就是课程的答疑，昨天这里也给大家讲到了我们的答疑部分，一定要说清楚。不要随随便便几个字就问出来，这样的话老师没有办法知道你的行业，知道你的背景，那他给出的解答可能不是适合你的啊，所以说我是什么行业，我有多大的规模啊，
我遇到了什么问题啊？所以问题要按照格式来去发出来。同时，在上课过程中，你可以提前准备好，免得到时候啊，来不及打那今天的婷婷老师呢？是我们获客的啊，合伙人那整个他是我们博商这近三年以来。连续三年啊，是我们连续三年的第一的黄金操盘手啊，也是超级操盘手，他的他不仅是张琪老师，他在公共场合唯一承认的啊，最大的操盘手之外呢。
他手下的账号除了张琪老师，衡阳老师，顾俊辉老师，那还会有王文博老师，曾耀洲老师，孙成老师，他都是这些大IP背后最大账号的操盘手啊。他同时从曾经的一个人到现在去复制了啊，二三十个人的团队达到一个一年，能够达到一个多亿的，这样的一个规模都是从自己的一个账号开始去复制做出来的。所以他今天给大家分享到，就是从零到一，从一到100的经验，所以今天的课程会讲的很细，
大家要认真听啊，大家要认真听。那我们这边的课程准备是差不多了，婷婷老师，您那边准备好了吗？我们的课程要开始了。准备好了嗯哎，好的，那你打开你的摄像头好的。hello，可以看到我吗？大家能听到我的声音吗？可以听到给我扣个一啊。可以听到的，大家见面啦，
大家可以看到我的课件了哦。好，大家好，我是婷婷老师，期待也很期待很久了，今天这一堂课呢？有很多同学呃，相信应该也不太了解，我也不太熟悉那简单的，我自己介绍一下，刚刚其实班主任也有介绍，那么我呢是张琪老师背后的资深操盘手。同时呢，我在博商也待了非常非常久，然后三年就是稳操，
就是也打造了非常非常多的IP，像你们自己平时刷到的。啊，张琪老师，还有顾俊辉老师，王晨老师，深层老师，包括早期的第一批的商业顶流，我们郑张周老师都是我这边自己零到一。我都是能做到最大号的，然后呢，我过去也是一个默默无闻的一个剪辑师吧，然后呢，到现在呢，像我们张琪老师，
我一周创造了涨粉500万。然后呢？我也带着我自己的新媒体团队，在去年的时候有实现，有实现一个亿的一个营收啊。就是光线上这个板块。然后呢？我今天也是想把我自己从零到一打造了那么多新IP的方法论，想去分享给大家，帮助大家去在线上拿到结果啊。好，那么昨天我们张琪老师，大家应该也听了将近有四个多小时的分享吧，然后呢，相信也是有非常非常多的一个收获。
那么老师昨天也布置了很多作业，大家有没有学呢？大家有没有去做作业？有做作业的可以有做作业的可以给我给我扣个一。啊，没有做做对的，给我扣个二啊，我来看一下我们的同学的学习力啊，那么我们今天嗯，大部分大部分同学都做了作业啊。很不错哦，今天我也会给大家布置作业，那么今天呢，我主要讲的是三个板块的内容。嗯，
主要是三个板块的内容，一个是我们的呃，三大平台的一个趋势发展，我会告诉大家以及现在的一平台的一个红利点到底在哪？会告诉大家，那么第二个板块就是会告诉大家怎么去零到一搭建一个完美的吸金的一个账号。那么第二个呢？方法我也会告诉大家怎么去打造一个又一个的爆款内容，像大家在市面上看到的非常多的章节的爆款内容都是出自我们手啊。那么，第三个板块就是会告诉大家怎么去低成本去获客？我们会教大家怎么去变现？现在最流行的变现模式是哪几种？都会告诉大家啊。好呃，
看一下。好那么呃，在本堂课程结束之后呢？我也会给大家认真听我讲课的同学。啊，我会给大家奖励三门课程，所以呢，大家今天一定要好好学，我们会奖励三门课程，分别是奖励大家一个。呃，短视频课程，直播课程，还有表达演说的课程，给大家后面去加餐和巩固学习的啊。
那么，很多同学都也会说嗯。很多同学就是呃，我们直播间我想了解一下我们直播间大家的基础和大家的能力在哪？嗯，如果是小白的零基础的。可以给我扣个一还没有开始做账号的，给我扣个一，然后已经有部分经验的啊，已经有经验的同学。就是已经有经验的同学已经在做了，已经在做账号的给我扣个二好不好？我看一下了解一下我们大家现在是。维度那么如果自己已经开始做账号有流量的，但是转化和变现特别差的。
扣三。像哦，好多同学已经开始做了啊，还有大部分同学还没有开始行动啊。哦，没有没有变现的，刚开始做两天，好好好，那待会反正就是跟着我学习，今天方向肯定是不会错的。已经在做有流量的，但是没有转化的，没有变现的，扣个三啊嗯，也有同学是这种阶段好。
那么呢，今天这堂课如果是小白的同学，一定要好好听，一点儿都不要落下，因为我们这个课程是非常实操的，如果遇到了一些专业词汇，大家听不懂。你们就可以在我们的直播间评论区打出来，让我看到，然后我再单独跟你解释也可以，然后呢，如果有基础。有流量的同学，你更要好好听，为什么呢？
如果你的账号你做了有流量，但是你不变现。这也是有问题的，为什么我做的账号，它的人群特别精准，它单个账号我做的每一个单个账号都能产值过6000万。是什么原因？我一条带货短视频，我能带来100万的gmv，其实有时候你看着操作很简单很简单，但是其实。有时候你的成功是一些你自己忽略的一些细节，所以说如果已经开始做了。已经开始做了，但是不变现的啊，
也可以一定要好好听了啊，一定要听细节。那么，第一个板块啊好，我们正式来进入进入课程啊，我们先来了解一下，我们先来了解一下今年的。今年二零二四年，我们短视频行业它有哪几个趋势？有哪几个趋势？第一个趋势呢？就是。商业价值化，什么是商业价值化？就是过去你很明显，
你能感觉到就短视频，它其实就是一种娱乐的工具，包括很多作品。它都是参差不齐的，对不对？都是参差不齐的，所以但是现在你去看短视频，你发现那些作品做的越来越精细化，越来越专业。一看就是有团队在做的，而且现在我们线上通过账号，我们是能赋能线下的，这就是商业价值化。就我们做线上是能赋能我们线下的啊，那么第二个趋势呢，
就是全民化什么是全民化，就是现在你你们知道吗？有多少人在刷短视频？有十点二六亿人每天会在线刷短视频二点五个小时，你要想想人一天。我们一天就24个小时，一半的时间在睡觉，一半的时间可能大部分时间都在工作，剩下时间都在干什么？都在刷短视频。说明了大家现在获取信息的手段，平台全都在短视频，所以说你要抓住这个战场啊。所以另外我们还能发现这个平台短视频平台是什么样的一个变化，人人都在参与创作，
你发现没有？很多人不管怎么样他都会去创一个账号。然后他都去发自己的生活，发他的记录，他的生活都在参与创作，甚至有大部分的人都已经在。进行变现啊，都在做商业化了啊。刚才讲完没关系，迟到的同学没关系，接下来我们好好听啊。啊，第三个变化呢，其实就是品牌生态化，多元化，
就是我们很明显能感觉到这里面的人的群体越来越广泛。可能早期的时候，抖音是谁玩的？可能都是一些年轻人，到后面呢，我们可以看到基本上你的爸爸妈妈呗，都也在玩抖音，都在刷抖音是吧？那么，包括视频号其实也是中老年，中老年人刷的比较多，但是未来这个平台一定会。圈的人龄，圈的年龄层次一定会越来越广。所以说会有非常多不同年龄层次的人，
包括不同职位的人，不同岗位的人，而且会有非常多的商家和达人去入驻。另外，我们还能感受到短视频，它现在已经过去，可能就是一个娱乐化刷短视频的一个工具，可能大家可能就觉得刷短视频就是一种娱乐，但是现在。你们有没有发现你们自己购物在哪里购物？短视频对吧？你们查找信息在哪里查？短视频你们所有有关于生活上的，比如说你要去哪里吃东西，你是不是也去短视频去搜索？
这很明显，它已经融入到了我们的生活当中，它已经变成了一个一站式的服务平台，这就是短视频的一个变化啊。那么，第三，第四个变化呢？其实我们更加能感受到的就是深度融合互联网，深度融合各行各业。你很明显能感觉到现在所有所有行业它都能在短视频上进行变现。做生意经营生活，对吧？所以呢，我们可以看到平台，它现在在支持什么，
支持文旅产业乡村振兴。这一类的，如果你是在处于这一类的，还有本地生活服务，它支持那些实体门店，它帮助这些实体门店去。去通过线上去获客，这是平台大力发展的方向，然后也是一种趋势啊。那么，第五个变化呢？就是媒介化，就是短视频平台呢？它可能已经成为一个重要的信息传播载体。包括也成为了平台或者是官媒的一些重要的舆论宣传的一些手段。
就你很明显能感觉到你可以在评论，你可以在短视频上去发一些很多的一些官方账号，对吧？媒体账号。它都通过媒体，都通过短视频在做了它，都有官方账号，对吧？你可以看到很多的一些啊，人民日报呀，这些。这都是早期做的几个亿的粉丝哦，很强了我，所以它也成为了一个媒介化的一个平台。那么大家当大家了解了我们三大短，
我们这几大短视频，它的一个趋势变化之后，那么我们要观察哪一些数据呢？知道这些趋势对我们来说有什么用呢？啊，这也是有嗯，我是想要告诉大家，如果你们要做短视频，有一些平台的数据趋势，你们要知道，因为只有知道趋势，你才能知道平台它支持哪个类目？支持的一个方向，你就可以往那个方向去做，那么哪一些品牌的数据你必须要知道，
就是人群。还有它所在的城市范围。首先，我们可以看一下抖音。抖音这个平台。抖音这个平台，你看一下它现在全球的用户量已经达到了多少，已经达到了它现在已经是我们全球最火的一个短视频平台。已经有15亿的用户，而且国内是非有国内，就是每天活跃的用户量突破了七亿人。七亿人大部分都是在十十八岁到35岁之间，它主要集中在一二线城市，同时三四线城市和农村地区的用户增长。也会现在会稍微快一些，
那么这一群人呢？他们的消费能力特别特别强，而且尤其他们是对一些时尚美妆还有。还有3c电子类的产品，都有一个非常强的一个购买欲望，那么抖音抖音它的推荐机制，我们也是需要了解的。抖音因为只有了解它的推荐机制，我们才好去做内容，做用户喜欢看的内容。那么，抖音它的推荐机制，它就是喜。它是纯算法推荐一般，其实我们发布作品最多，
我们能得到抖抖音平台的六次主动的推送，它第一次推送其实播放量大约是在300到500。有没有同学达到这样的一个水准？如果是达到的，是属于正常范畴的，如果是比较低的啊啊，可能是要检测一下账号了啊。好，那么播放量那播播放量达到3000的时候，抖音其实是抖音其实是已经进行了第二次推送。当我们的作品达到一万的时候，就会进入人工审核，人工审核就是什么意思？就是先是机审，然后再到人工审。
去查你的作品有没有真正的一些违规的地方啊？那么第三次那么当我们的作品达到了十万以上的。十万的播放量的时候，其实我们的作品就已经进入了待选热门的那个池子里面去了。抖音就会进行第四次推送，如果你进入了十万以上的，当我们的播放量做到100万的时候，你的作品就已经上小热门了，这属于小热门。这属于第五次推送，当我们的作品达到1000万播放量的时候，其实就是终极推送，也是可以上大热门的，它是属于全站的推送，也就是说抖音基本上把。
全站的播放量都给到了，你这个视频已经是特别特别牛的，我们不要求我们能做到千万级的，但是我们至少能达到普通级的啊十万。100万的好不好？那么学完这个课，我相信大家都能做到这样的一个水准啊。那么我们再来看一下。视频号。视频号。诶，看一下，我们再来看一下我们的视频号啊，我们视频号视频号，它其实是背靠微信生态做的一个产品。
它也是在二零二三年出来的，一个出来的就是相当于被大家二零二二年吧，它应该是二零二一二零二二零一九年出现。出现二零二二二年，真正的就是慢慢的被大家应用去接受啊，视频号它是背靠微信生态的产品，然后呢，它现在是有。十三点三六亿的月活用户量，我刚刚讲的是播放量，播放量啊，刚刚讲的是播放量啊。然后呢？我们视频号现在每天活跃的人五亿，所以你知道吗？
哪里有人？我们一定就要布局哪里，所以我们博商。抖音视频号都在做啊，这五亿人视频号，这五亿人超过40%以上的都是50岁以上的中老年人群体，为什么？因为其实呃，像中老年人，他们玩手机本来就玩的不是特别溜，然后他们子女给他们装软件，可能就是装一个微信，对不对？每每个人手上都有一个微信号，对不对？
所以呢，微信号它自带的视频号对他们来说就是门槛特别低，直接可以转发给自己的爸爸妈妈，他就可以慢慢的去那个去观看。所以呢，用视频号对他们来说就特别特别容易和方便，那么在视频号现在它主流的用户都是一群什么人？都是一群佩奇妈妈，还有一群宝宝妈，小镇小镇贵妇，她们都是特别特别有消费能力极强的姐姐们。而且还有一群佛系老爹，就是他们现在是处于一个财富自由的一个阶段的中老年男性。这一群人都是我们要做的生意啊啊，视频号不好玩，
怎么不好玩呢？我们要慢慢的去理解它，去了解它啊快。快手，我待会去介绍啊，那么视频号呢，它更重更侧重它，其实就是私域去撬动它的算法，就是私域撬动流量。就是它采用的是社交推荐加算法，推荐双螺旋的一种推荐模式，听起来大家可能会觉得。有点唬人，有点高深，但是我举个例子，
让大家好好去理解，比如说婷婷老师，她看到一个视频。他点赞了，那么这个时候那么这个时候老师的朋友呢，就会在视频号的朋友里面看到我点赞过这个视频。这个叫做社交推荐啊，那么然后当我们这个视频点赞，它达到一定程度的时候。我们视频的视频号的它的系统，它就会识别到这个视频哇，作品特别优质。那么他就会去推荐给更多的人，这个就叫做算法推荐，这个算法推荐基本上和抖音的推荐是一样的。
注意啊，像视频号，它这两种推荐的算法都是同时进行的，社交推荐和算法推荐同时发生。可以造成什么样，这样子就可以在视频后我们就能发现播放量能超过200000000的视频。会出现，但是你在抖音上，你是没有看到的，所以视频号的机会和作品的曝光。真的是没有上限的感觉，真的是没有上限的感觉，你在别的平台，你真的很难看到这么高的一个数据。所以对于一些对于一些非常好的一些内容作品，
用户点赞特别高的它就会形成一个正向的循环。让我们在我们视频号的播放量得到一个非常快的提升，而且视频号它的作品的初始播放量。同比其他平台来说，视频号的播放量要高于抖音啊。高于抖音基本上是能达到1000到3000这样的一个起步啊，那么介绍一下快手啊。我们了解一下快手，快手现在也算是我们的一个主流平台，那么快手它的整体用户现在已经是做到了七亿人。它每天活跃的用户相比其他两个平台，相对来说要较低一点，三点八七亿左右，但是。在三亿人里面，
他这里面24岁以下的占比特别特别大，他都是一群低收入人群为主，但是呢。这一群人都大概是在三四线城市为主啊，三四三四线城市比较多，超过20%。这也决定了我们快手的用户群体，它会偏下沉一点，它的社区氛围比较强烈，也就是说。你可以把它理解为抖音，它可能是一个大型的商超，那么快手它可能就是一个社区，一个集市。但是它的用户粘性特别特别高啊。
快手它的推荐机制呢？其实跟抖音也比较类似，你除了你除了像抖音的一些算法分发。那么快手，它其实还是有一个关系，分发快手也是存在一个社交关系链的比方说。同样是2000万粉丝的一个账号啊，同样是2000万粉丝一个账号，抖音和快手的基础流量，你觉得在哪个平台会更高？一定是快手，因为快手它的分发权重比较它里面是比较重视那个社交关系链的，什么叫社交关系链，如果你关。如果你关注过辛巴老师，
那么你就会知道。他你关注了辛巴老师，那么他发布了一条作品，他第一时间推给谁就推推送给你，所以他他的粉丝关注的内容。第一时间一定会推送给你，除此之外。这叫社交关系链的分发，那么快手呢？它就有还有一个基尼系数的概率，你可以把它理解为每一个赛道。它都有一个流量的天花板，就快手它比较强调共同富裕，它不会让头部无限的去做大。去让一些小的账号去饿死，
拿不到一些流量，头部的账号它绝对不会超过总流量的30%。所以呢，他一定会把70%的流量去分发给那些腰部的内容创作者，所以大家如果去关注辛巴老师，你就能发现辛巴老师。他在快手的粉丝一个亿，但是呢，他直播间直播下来，他经常他的直播场观也就几十万。这就是因为它有一个基尼系数，它有一个基尼系数的呃，这个规则在的啊。那大家刚刚也了解了啊，我们三个平台，
我们三个平台，小红书啊，小红书啊，小红书我这边就不讲小红书呃，没有给大家讲。小红书现在也是可以去做的，如果你是做精致女性的生意啊，你是做服装的，你可以去做，你可你是做宝妈群体的人群去做好吧？只要你是主打的是女性生意赛道的小红书，建议大家也去做，但是它起号没有那么快，起号没有那么快啊。所以呢，
我主要是给大家讲的是三大平台主流媒体平台小红书，现在还还算不上，还算不上啊。好餐饮餐饮也可以做，其实我觉得大家做账号不用担心在哪个平台上去做主战场，选一个其他平台同步分发好不好？其他平台同步分发静音系数，我刚刚也呃跟大家讲过了，大家可以去看，到时候看回放，再多次理解啊，刚刚已经讲过了，然后我们继续上课啊。那么现在我我我强调我说实话，现在如果入局短视频平台，
现在存在三个红利点，三个红利点。啊，先不跟大家互动啊，大家大家问题特别多啊，不跟大家互动，待会我们在课，我们在课程结束后有一个答疑的环节，大家可以把你们自己的问题先写在本本上。是吧，到会儿到时候我们在最后答疑的环节再给大家一起讲好不好啊？一起讲不讲，然后我们先进行正常讲课好不好？好，这正常讲课啊。
然后呢，进入短视频平台啊，如果我们要做短视频，现在存在的三个红利点是哪几个？第一个啊，就是抓住我们的主力人群，就是主力人群是哪一些，如果刚刚也跟大家讲了，分析了三大平台，如果你是做三四线的生意。你就去快手，如果你是做一二线的生意，抖音视频号一定做，如果你主打的是年轻人，对吧？
抖音。一定要做，还有如果你主打的是中老年视频号，就去干好不好？这是抓住不同的赛道，你去选择平台。好那么做长做好长线运营是什么意思？现在做账号，说实话比过去要困难一些，涨粉也困难一些，但是我们可以做精准人群，精准粉丝啊。所以我们要维护好我们的每一位学员，每一位关注我们的粉丝，做好长线的运营和维护，
只要你能做到这一点。你的红利会持续源源不断的啊。第三个就是我们平台，它现在是真的扶持很多的商家和品牌，因为。涉及到什么？三大主流平台他都在抢客户，抢人员，为什么他抢商家呀？如果你商家来了，你是不是就一定会在这个平台去投流？去做作品，去创作，因为你一旦创作对不对，那么你就可以吸引很多的用户进来观看。
就是他需要，他需要扶持一些很多的小品牌，大品牌也好，他要去给他去做，给平台上去做。倍数，所以他一定会去扶持很多商家和小品牌出圈的，所以大家一定要去关注，一定要去入局，我们的短视频平台啊。那么，现在我主要给大家讲一下像视频号，它现在是有一个呃支持的方向是三个点。如果大家是这几个方向的话，一定要去干啊，
这几个方向比较适合这几个行业知识教培，餐饮美食，还有同城服务服装珠宝啊，花费啊。做花花卉的呀，插花的呀，宠物的呀，养生美业，还有一些生鲜水果，母婴产。母婴还有产后修复对不对？还有一些家具，家纺数，还有数码的都可以去入局视频号。视频号现在是特别特别好的一个平台，
然后它比较它现在最大的三个关键词就是学术，职业和兴趣。到底是什么意思呢？我跟大家理解一下啊，到时候这个PPT应该也会有呃，班主任会截图给大家啊。啊，跟不上，我可以讲慢一点，跟不上，我可以讲慢一点啊，然后呢，听完听这这堂课课程结束之后，大家也可以去看回放，反复的去听去理解啊。
然后呢？我们来看一下学术是什么意思啊？我都会具体的给大家案例和实操啊，都会有啊。啊，我们来看一下视频号知识学术是什么意思？如果你是一些高校的商学院的。有专业的知识的背书，考了证的对吧？有一些资质认证的。你就可以去做，你看我像我们前阵子做的呃，王博，还有我们前阵子做的王洛老师，他们都是有认证的教授级别的，
对吧？有认证的，你都可以去做，可以认证教授认证某某领域的一个老师认证黄微。这种认证黄微他给流量给的多，真的给的多，因为他要打造一个新的IP出来。它要打造某一个领域的专业的IP出来，然后去把这个IP推起来，让更多的用户看到这个IP在这个。在这个平台有个机会，他会去给这种IP大量的扶持，因为他要塑标杆平台，他在抢夺创作者。抢夺商家，
抢夺用户啊。所以呢，如果你是有资质认证，考了证的啊，你都可以去在这个领域去做的，那么第二个呢就是职业。刚刚我也是，我刚刚也有讲了，如果你是做金融的，法律的，心理的，心理的，留学的，求职的，你们自己有非常强的一个。
嗯呃，时时间，比如说我在金融行业，我在法律行业，我干了有几十年，对吧？几十年十几年我都可以出来分享。我关于这个领域的一些知识见解去做平台，现在是。平台现在是鼓励这些方向的，所以大家如果是这个方向就可以直接去干，直接去干，不用去犹豫啊。然后呢？它现在也有一个功能，
就是比待开放的一个功能，就是付费付费连麦的功能，就是你进我的直播间。你可以直接成交一些特别高客单价的一个产品，如果你做心理咨询的，你在线下收理心理咨询几万大几大几十万对不对？那么你可以在线上直接成交。直接成交几十万，大大几十万的就是要付费连麦的这个功能，它也待开放啊。然后现在像这一类的主播基本上是赚一些啊，礼物打赏或者是引流到私域里面去做变现啊。那么第那么第三个第三个呢？就是兴趣，如果你有兴趣，
比如说你擅长书法，绘画，插花，健身厨艺。你在某一个领域，你有专长，你有擅长点，你比平，你比别人就是要厉害一点，对吧？你都可以去入局，我们的视频号，而且视频号它现在也跟官方有一些活动去参与，如果你是你，如果你是感兴趣的，
你就可以参加灯火人间。如果你是做知识教培的，你就可以去参加八点一刻，这个是平台目目前支持的两个大的活动，你去参加这些活动，你就会有自然而然的会比别人的流量要高很多啊。多去参加一些平台推出的一些新的活动，但是这些活动它都是变动的，因为它不可能会一直持续。但是其他领域的活动，大家也可以多去关注一些呃，视频号官方的一些平台的规则发布啊。平台的活动都会不断的去变动，多去参与。这是我们视频号的几个红利点，
以及我们视频号的三个方向，大家可以去做啊。然后呢？第二个第二个板块呢？刚刚我们给大家也讲了呃三大趋势，然后第二个板块我们就跟大家讲一讲。现在。我们第二个板块就会教大家零到一搭建短视频账号，这个是实操部分，大家一定要边听边记笔记。边听边记笔记啊，然后也比较基础，如果你是小白，你也特别容易学会，还有包括我们会分享打造内容的方法，
都会告诉大家。那么，什么叫矩阵呢？什么叫矩阵？很多粉丝可能连矩阵都不知道。可以，大家可以把自己的想法打在公屏上，什么叫矩阵，你们认为什么叫矩阵啊？简单来说。矩阵其实就是在平台上，你可以想一想，你可以弄好几个关联的账号，比如说。你想做自媒体，
你就可以在这个平台多开几个账号，但是这几个账号呢，它讲的东西其实是差不多的，面对的人群也是差不多的。这么做是为了什么？其实就是为了让同一批同一批喜欢你的人，同一批对这一类内容感兴趣的人。多次多次的去看到你的内容，你你又能够多次的去触达这一群人。把我们的影响力搞大一点，把我们的流量搞大一点，曝光量搞大一点啊，就是大一群人一起干活的，这种感觉效果会更好，所以我们把它叫做矩阵。
视频号一个身份证只能认证两个视频号。视频号一个身份证只能认证一个啊，只能认证一个啊。好，待会我会跟大家去讲细节啊，账号怎么申请这些都是比较详细，比较比较嗯。比较小的一些操作，大家可以把问题啊，到时候整理一下，然后呢，我们在最后答疑的环节再去讲我们。先讲课程内容哈矩阵，大家刚刚也了解了啊，应该刚刚也清楚了，
那么矩阵呢它现在？很多同学可能会问我，矩阵到底要矩阵还能不能做？平台好像在打压矩阵，因为。嗯，但是我想说实话，其实平台它打压的不是矩阵，它打压的是同质化的内容，如果你的内容特别同质化。它势必会打造，你要想想你同样的内容，你发在。不同的账号上去去跑，那对于平台来说，
他会觉得你在给他制造垃圾内容，到时候用户会反感。所以他就会打压这种行为，但是呢，我们也有我们的方法，我们只要做内容举证，我们就能去突破平台的限制。内容矩阵有三个方法，我会告诉大家第一种，第一个方法怎么做？内容矩阵第一个方法就是我们可以去拍类似的主题内容。然后文案我们可以用不同的素材和全全新的一个剪辑手段去发布。发布在多个账号上去，第二个方法就是相同的内容，我们可以做一个原创授权，
这是平台支持的，第三个就是。就是同一个IP，我们可以用不同的账号定位。去发布内容也就同一个IP，你可以做三个账号，这个平台也是可以支持的，但是要从不同的内容方向去。去定位啊，那怎么做呢？老师会教大家啊，第一个方法什么叫相似内容用不同的元素去拍摄，你们可以看到啊这条。这是同样做服装生意的哦，但是你可以看一下，
这很明显，其实同一个同一个公司的。同一个公司，同一个商家的，但是他一条文案，他用了两次，只是加了一些不一样的，比如说终于找到终于找到这种白色不会透的短视频了。和终于找到这种感觉的短视频了，它同样一条爆款，他创造了两次，他就改了一下文案。简单的改了一下文案，你还你还看一下它的拍摄角度都是一样的，只是有一个人出镜了，
一个人没有出镜，所以。它生成同一条内容，稍微改一改就能发第二次报第二次，这是相似内容，然后呢，用不同的元素，我们可以看一下，他刚刚就用了，人不一样，对吧？还有图片也不一样，做了一些差异化，这个平台是不会打压你的呀，所以你是可以去放大你的效率的。
然后第二个我们可以看到这个案例，你看一下这个案例，它其实就是一个访谈的节目，它一个拍横屏，但是它。但是它可以做成两个账号，它一个它拍的横屏，但是它剪辑形式不一样，而且特别特别大的一个差异化，对不对？所以说它可以用相同的人人力，时间成本可以发在不同的账号上去做测试。这就能放大我们的效率。嗯，这是一个方法，
第二个方法呢，就是内容共创和内容授权平台，现在是支持的对平台，现在是支持的，我们可以看到抖音，它现在就有一个内容共创。还有共创直播间，也有共创内容，也有你可以一你一条一模一样的内容，你可以发在不同的账号上去。就是采用内容共创的这样的一个操作，但是它数量有限，它做不了几百个账号，它做不了几十个账号，它只能做五个账号。
啊，还有我们可以可以我们可以看一下这个视频号，它其实也支持内容矩阵啊，它怎么做呢？就是内容授权。啊，内容授权啊我呃截图，待会我们班主任呃把同学想要截想要的截图截在我们的呃群里面好不好嗯？那么，视频号它现在就是支持内容矩阵啊，也支持内容矩阵也开通了一个授权的功能，就是你本人，你可以去授权一个账号，然后你这个账号可以授权给十个账号。也就说你这个账号发了十个内容，
然后你这个账号发同一条作品，它相似官方不会判重，也不会判同质化。这是平台支持的啊，这是平台支持的。这也是我们可以去操作的，那么第三个方法呢？我们可以看到它同一个IP，它可以用不同的账号，不同的内容定位去做，我们可以看一下这个案例。你看一下，你看一下他是做什么的？他其实就是一一个卖红木家具的一个老板。就是开工厂的，
真的他做了三个账号，他怎么去做的呢？但是IP都是他同一个人，他一个是拍个人号，一个是他的个人号。一个是他的店铺号，一个是他的工厂号，他怎么拍他个人号怎么拍就去拍他跟他是做红木家具的，他就去采访红木家具同行业的人。去问一下红木家具的，看红木行业的发展趋势，怎么去选怎么怎么看待红木家具？啊，这个这个行业的就是访问一些共创一些创业的一些知识，发在他的个人账号，
那么店铺号发什么店铺号？店铺号他就发他。发他呃的一些呃店铺上他跟员工的一些呃过程就是他跟员工。嗯，跟员工的一些互动啊，管理呀，都发在这个账号上去，还有他的工厂呢，工厂号怎么发的工厂号就是发他的一些产品。发他的一些红木家具，从生产到制作的这个过程，你看一下他的账号，可以慢慢的去灌灌粉丝，他个人号做起来了，他可以慢慢带动他做店铺哈。
可以慢慢把那个粉丝灌到他的工厂号，他头上会去加一个这样的一个灌入的一个动作啊。所以说我们做账号就可以去放大我们的效能，我一个人，我发一个账号不火没关系，我可以多发几个账号，通过不同的内容方向内容定位去做测试。这个也是能够帮助我们更加容易起号的啊。这个账号它没有做多久，但是呢，它的内容，它的粉丝量也相对来说，也没有说那么大，但是它的变现特别好。它的变现特别好啊，
大家可以去参考一下啊。那么，我们接下来我们再讲一下，刚刚也讲了呃，怎么去矩阵搭建？那么我们再来讲一讲怎么去搭建？具体到怎么去做了啊？具体到怎么去做了？一定要去记起来啊，比较实操，真的是小白听都能学会，大家一定要认真听。这些都是我们博商内部才有的，然后特别特别细节，有一些你忽略的地方，
可能就是你成功的一个点好不好？我们来看一下账号搭建怎么做，从零到一我们怎么去搭建账号。五步法老师给大家五步搭建账号的方法。我们来注重只要名称，简介，背景图，封面，头像，只要你展现在你用户面前的这些板块内容。你都要去注重起来，我们的原则是什么？就是我们的风格色系一定要要有一个统一。我们来看一下名称，我们该怎么去做名称？
我们该怎么去写？有一些同学可能取个名字都特别特别。嗯，就是晦涩难懂，或者是用一些符号，你要想想你粉丝都很难搜到你。因为现在呃，大家都很懒，如果你取一个名字，取一个名字特别难打，那个字体特别难打，或者是那个符号特别难打。你自己想一想，你告诉你朋友，你说我做了一个，
我做了一个账号，你去搜索一下吧。结果他发现他一搜索他打都打不出来，他的字都打就字都打的特别困难，你觉得他会继续搜吗？他已经失去了耐心，所以说我们在命名的时候要记住，一定要简洁大方，而且要有记忆点。而且特别好打好搜索的啊，你不要去挑战你的用户，粉丝耐心，真的他没有这么多。耐心去搜索，所以我们给大家几个命名的方法，
很多粉丝可能命名都没有任何记忆点，让大家很难记住。我们第一个命名方法就是人名加特点，什么叫呃人名加特点就是你的人的名字或者是你的艺名，加上你的特点，你的账号特点，我们可以看一下。举例啊，闲不住的阿俊，他这个账号是什么？他这个账号其实就是。呃，美食账号，他喜欢做饭，他闲不下来，
闲不住的，阿俊是不是就发现记住他了？真的很好记，还摇一摇小肉包，相信大家应该也刷到了，这是一个亲子账号，亲子账号大家应该也刷到过了，摇一摇小肉包也是我比较喜欢关注的一个博主啊。他呢，是亲子账号，他小孩就叫摇一摇，然后他的长相像个小肉包一样。就是大家特别容易记住摇一摇小肉包是吧，然后还有人嗯催这个博主生二胎可以可以可以可以。可以取取各种各样的名字，
摇一摇，转一转，什么什么的，你看一下这些名字是不是特别好记，所以我们取名啊。要注重要好记男生不爱吃饭也是。然后呢？这个是人名加特点，适合你做个人IP，适合你做个人IP啊，这个大家可以学习一下。还有呢，如果你是自己有自己有公司的啊，或者是自己有某一个行业的专长，那么你就可以用这个第二个方法人名加行业或者是人名加品类。
什么意思呢？像我们张琪老师，我们可以举个例子，张琪老师，张琪商业教育，大家看这个名字。你刷到这个账号，你看到这个名字的时候，你知道它是什么了，你就知道它是干什么的，它就是教商业的一个导师，对不对？好，你看藏小厨家常菜是吧？你看这个名字你就知道了，
他是教你做家常菜的。所以呢，有时候你要想想，现在大部分我跟你说，现在抖音也好，视频号也好，小红书也好，快手也好。现在所有的用户已经被教育成什么样了，他会主动的去搜索他感兴趣的东西，他想要关注的博主，比如说我今天我想学习一道。怎么去？我想学习一道家常菜，比如说我想学一道啊茄子呃，
比如说我想学习一道糖醋排骨，对不对？那么我可能就去搜索糖醋排骨，然后呢，我就会去看到诶糖醋排骨，这个是专门做家常菜的。哎，那么我就会去点击他的主页去看，能理解吗？所以说我们取名是特别特别注重，一定要加上你的行业啊，加上你的行业，你这个就是在赚搜索流量。赚搜索流量，你要让你的粉丝搜索他感兴趣的东西，
能够第一时间能够搜到你啊，对吧如？如果你是做内衣的是吧？你内衣这个词是不是得打上去，因为很多同学可可能有很多你的用户想搜索一个宽松的内衣，他搜索内衣这个关键词。它就能搜索到你这个账号，所以我们命名是可以赚那个搜索流量的。王学形象美学虎哥说车，你看这个名字，你就知道它是干什么的。好吧，所以命名是特别重要的，还有一个企业加品类，如果你自己有自己的大公司啊，
有自己的大公司官方号，品牌号，一定要去干。官方号，品牌号再强调一次啊，品牌号，比如说我们可以去参考一下那个东方甄选。它一个官方号，它可以创十个，因为它有不同的类目呀，它可以讲图书，它可以讲旅游，它可以讲呃，它可以讲家居，对不对？
还有三只羊网络，它其实就是一家公司，但是它可以用一家公司的背书，打响之后可以给它多个品类不同的产品线去赋能。这个就是品牌号好不好？所以大家可以去学习一下这个命名，这个其实在赚搜索流量啊。好命名大家刚刚也学会了，我们再来学一下怎么去取好我们的简介，你不要小看这些小细节，这些小细节都是你能够获取用户，能够触达用户的。所有的关键点啊，大家一定要好好的去学好，仔细去听啊，
那么简介呢？简介，塔罗牌怎么命名啊？你叫塔罗牌的，那么你肯定要有塔罗牌呀，如果有粉丝搜索塔罗牌怎么办？对吧？它就会直接搜索到你这个账号，这个命名已经很简单了呀，你就可以采用呃，采用人名加。行业或者是品类，这个方法啊，我们来学习一下简介。简介的简介，
我们要符合我们的超级转化率，比如说你一定要在你的简介上去告诉什么？我你要告诉你的用户，你要想想你的粉，我跟你说你们所有的账号，你们所有的账号一定会有回应吗？有回音吗？没有吧，还有回音的同学嗯，可以说一下，我看一下到底有没有回音，声音正常的就没问题啊，声音正常吧？宝宝们声音正常不啊，没问题好，
那我们继续讲课啊。我们来看一下简介怎么写简介就是你。你要想想你的主页流量正常来说，可能会大于你的作品播放量，因为很多同学他都会去搜索。你的主页，你一定要告诉你的用户，我是做什么的？我是做什么的？并且还要告诉我有什么优势？你为什么现在关注我这三个问题，一定要回答我们回答完这个三个问题，我们可以看一下我们张老师怎么去？写出它的解解答，他就会告诉大家。
我是新商业架构师，企业盈利增长模式专家。这个是吧，大家一看到这个主页，他就知道他是干什么的啊，他如果他如果是这个专家。我刚好有这方面的需求，我就关注他呀，对不对？我有什么优势，我服务了哪一些？民企案例对不对？这个要写上去，可以增加你的背书，比如说你是做装修的，
你比如说你在做。装修行业干了25年，对吧？积累了都什么样的经验可以写上去啊？或者是你是装修行业的，你给哪一家？啊，你给谁？你给哪个明星对不对？做过他的装修设计，这就是你的倍数呀。因为你只有把这些东西写上去了，大家才会关注你，那么第三个你要讲你为什么关注我，你关注我可以获得什么呢？
你可以去获得。你可以获得一些呃行业资料，或者是你关注我，你可以学会一些避坑小技巧，就是要给你的用户一个关注的理由。一定要给用户关注的理由，在这里大家一定要注意啊，我们的简介一定要简洁明了。把重点突出，刚刚我们有说我们的名字，它不要加符号，但是在这里呢，我要跟大家说。你的简介可以加重点符号，你想要你的粉丝用户，
你要想想简介的字儿可能不能太多，但是要有关键点对。然后呢？你想让粉丝关注的哪一行字儿？你可以重点加一个符号，加个小爱心，对不对？加一个什么小符号去引起他的关注，关注那一句话，让他知道我是干什么的，或者是你能获得什么资料？所以你可以看到我们博商所有账号，它的简介都会加上一个小爱心提示你对不对？重点提示，这叫重点提示啊，
简介这里大家学会了吗？学会了的同学啊，给我扣一波六六六好不好？有收获的同学啊，扣一波六六六啊。然后呢？我们再来看一下啊，我们的背景图怎么去设计啊？你们不要小看这些小细节，真的，我们其实博商真的很注重这些板块。因为这些板块只要一提升可能隐形的就能提升你的关注。播放各方面的，因为大家都喜欢看精美的账号设计啊。精美的账号，
大家都愿意停留更多的时间，我们可以看一下我们这个背景图，这个叫背景图啊，背景图要展现这个IP的实力。或者是展现你的服务啊，或者是你的一些售后呀，都可以展现到这里，或者是你关注我可以获得什么加？相当于二次提醒，只要出现在用户面前的所有的版面，你都要注重设计啊。注重设计，一定要简洁明了，简洁明了啊，然后呢，
我们再来看一下，我们再来看一下封面。我们再来看一下封面，封面怎么设计？我们可以看一下，如果你是知识类的行业，真的要做到，不要做到干净不花俏，突出我们内容主题。因为我想传播的是内容，我传播的不是这个IP，对吧？所以呢，大家如果比如说你刷到这个账号。主页的时候你点进去，
你刷到这个账号的内容的时候，你发现这个老师讲的诶，真的讲的很好。然后呢？你发现虽然讲的好，价值观跟我相符，但是我还想看一看他分享的其他内容还行不行，所以。所以在这个时候，你可能就会怎么样？你会点进他的主页去看他的封面，在这里你就是有一个搜索的一个动作和查找的一个功能。你会去查找你感兴趣的内容，如果你最近想买房子对吧？那么你可能就会去查找观看那个房地产的内容，
你去点开看。哎，你发现这个老师讲的特别好，价值观符合我内容也特别好，对我的思维启发特别大，干货也特别足，那么。你在这个时候，你就被他吸粉了，然后你再看一些其他的内容，你发现他这个人又有趣，讲话呢，又特别符合。就特别能特别能深得你心啊，你感觉这个人设你感觉这个人设越来越饱满了，
这个时候你就会被他。圈粉变成忠实粉丝和铁粉，所以封面主要是在于这个版面。封面的作用特别特别大，所以你不管是哪个行业的，你是服装行业的也好，你是临时行业的也好，你是各行各业，你都要注重你的封面设计啊，尤其是。尤其是你，如果那个行业特别那群人呐，他特别注重颜值设计的，特别注重你们产品设计，包装特别漂亮精美。
你的封面是不是得下功夫了？肯定得下功夫呀，但是我们要干净，不花俏啊，干净不花俏，突出你的作品的重点。还有我们的头像也是很多人头像放一个背影，人都看不清，所以他刷到你这个作品，他咋知道你这个人是谁呀？他连你的长相都不知道，他怎么去记住你这个人啊，还有品牌也是品牌，肯定要把你的logo放大呀，对不对？
让观众只要你的观众刷到你这个作品，都能够看到你这个品牌特别醒目的品牌。所以我们的品牌，我们的品牌头像啊，我们的自拍头像啊，一定要清晰啊，一定要清晰背景，要干净。让大家刷到你这个作品的时候，就能看到你这个账号的头像啊，这个是谁？他有印象，他第一次没关注你，没关系，他第二次刷到你之后。
是吧，他就关注你了是吧啊，包括我们朋友圈，我们微信号也是好多同学都不愿意放自己的头像，对吧？这个其实。也是能增加我们的啊，如果你是把它当做一门生意的话，你就要去好好的去做设计了啊。相信可能学完之后，很多同学可能就会去改头像啊，改简介啊啊啊，课后这是这是我们课后的一个作业啊。然后接下来我们再来学一下怎么做账号定位，你要想想账号定位，
如果你自己没有一个账号定位。你是不是觉得你自己不知道发什么内容？或者是你没有账号定位，你都不知道你怎么去变现？你都不知道你的人群是谁，所以账号定位特别特别重要，我们所有接接的IP新IP。我们接的所有的商家的一些过程，我们都要做账号定位，所以这个是重中之重啊。好好听啊，我会告诉大家怎么去做账号定位啊？怎么做我们的账号定位？我们给到大家几个方法，两个方面。
好好听啊。记笔记的也可以好好记啊。怎么去强化我们的定位呢？其实我们要做人设定位，人设定位是什么？过去我们可能会觉得嗯，只要搞流量就行了。我们从来不注重我们的人设，我们从来不注重我们的人设，你要想想现在用户买东西。真的是看到你那个作品，他就直接买嘛，不是的，他一定是喜欢你这个人。喜欢你这个人，
他相信你，你要跟用户建立一种信任，他才会去买你的产品。所以人设定位一定得做，一定得做，这样子我们在跟他卖产品的时候，他就愿意去买单是吧？所以呢，在人设定位，我们有两个方法，一个是叫视觉上，一个是在内容上去做设计啊。视觉上和内容上，视觉上我们怎么去做设计呢？一个是叫形象视觉账号风格，
我们可以看一下形象视觉账号风格啊。什么叫形象？视觉好来看一下啊。形象视觉呢，其实就是高频出现的一个道具记忆点，你看像这个黄黄，这个黑脸v啊，它是早期的一个呃特效的博主。他其实就是没有脸让大家刷到他这个作品的时候，看到他一直没有脸啊，就记住了，他还包括我们这个葡萄糖，对吧？他在他的短视频上就给大家加上一个，他就加上了一个道具红辣椒，
让大家记住他，刷到他的一条，他就是一个火辣的性格，直白直爽的一个性格。给大家一个记忆点，高频出现的道具啊，大家可以去模仿，如果你是啊，做心理的对吧，你可以把你自己的专业背书弄上去啊。然后我们来看一下，还有几个案例啊？你可以看一下这个讲金融的小哥哥。这个讲金融的小哥哥。讲金融的小哥哥，
你看一下他其实就是很金融男的形象，然后呢，让大家他的第一条，他每一条视频都是开场特。特别狂躁，抬个头，然后呢，闭着眼睛跟你咔咔咔讲，所以你刷到他的这个视频的时候，你是不是马上就记住他了？这个叫做形象视觉的记忆点，还有我们张琪老师，还有我们衡阳老师，你看大波浪张琪老师短发干练的这种形象。这个就是形象的记忆点，
你要想想所有人都是视觉动物，为什么大家喜欢看大长腿小姐姐？就是因为美嘛，对吧？所以呢，你只要能展现在你的用户，你就要做好你的形象视觉。形象视觉啊，我没有讲人性定位啊，我讲的是账号定位啊，宝宝们好，我们账号定位第二个方法。从账号风格上去做定位，你可以看一下电影账号排版。啊，
我们可以看一下账号风格特别鲜明，排版你看时尚美时尚美妆的对不对？电影账号啊，知识类的账号这种排版。就有自己的一个独特的色系风格，很个性化，让大家刷到的时候就可以记住你啊，美食刚刚有同学问问美食，我们可以看一下。你看一下它的设计，这是我们的美食账号哦，每一条每一条作品看一下主题，也有人物也有哇哦，这个美食也有。这个就是食品账号的一个定位呀，
看到没有？这叫做账号风格的定位，我们力人设通过不同的层次从视觉上。从我们的内容上去做好我们的定位，让用户反复的去记住我们好不好看服装的。他要卖的就是服装呀，看到没有？他的每一个封面。是不是都特别有设计感，每一套服装我只要刷到了，唉，我发现这个这套服装特别适合，我就去点了，对吧？工厂我刚刚也讲了啊，
待会待会待会大家把问题啊记录起来，待会我们课后再统一的答疑好不好啊？好，我们来再来，我们再来看一下家具的啊，家具的你看一下他要卖的产品都展现在封面，你要想想。想买家具的人，现在特别注重什么颜值呀？你看一下这个颜值多高？多吸引人点进去，我不买家居，我都想点进去看。我不买家具，我都想点进去看，
就是要拍摄的，真的非常精美啊，刚刚也讲到了趋势，就是精美。我们再来看一下，刚刚是视觉上让你的用户记住你，那么第二呢？我们再来看一下，我们要从内容上让你的用户。记住你，我们从内容形式和内容结构来看一下啊，内容形式。看一下内容形式，内容形式其实分两种，一个叫真人出镜，
一个叫非真人出镜啊，真人出镜。就可以让粉丝让你的用户记住你这个人，因为真人出镜，他真的他可以建立一个深度的信任，因为他看到了你是一个活生生的人呐。所以有些同学啊，自己不愿意出镜，让自己的员工出镜呀，或者是嗯，不太愿意出镜啊，羞涩出镜啊，其实都不是特别好。你要想想，你既然都已经要做账号了，
要做短视频，要打造个人IP了，就大大方方的出镜好不好？大大方方的去出镜。还有第二个出镜非真人出镜，我们来看一下非真人出镜有哪几种形式啊？有些人可能实在是不想出镜啊，我们其实也可以做其他类型的账号。没有真人的账号，因为我们可以看一下就拍产品，你看一下临时账号，珠宝账号，绘本账号。看到做珠宝的啊，刚才有同学说做大理石的，
对吧？你看看人家也是做珠宝的呀，是吧？也是没人家好看嘛？也不是呀，你可以去看一下人家是怎么做的？他就是做故事，拍故事，讲故事，然后拍他的产品，不是简单的拍产品哦，一定要讲故事啊。啊，这是我们的题外话了啊，我们来看一下我们真人非真人出镜，
一定要强化什么强化声音。强化你的文案特点，强化你的内容风格，以及及时在评论区里面去互动，你要让你的。粉丝真真切切感受到你这个是一个人，不是一个普，不是一个营销账号，这样子的话。你才能让你的粉丝记住你，但是我建议所有人啊，我建议所有人。一定要真人出镜，如果你要做账号，我们就可以做几类账号去做，
尝试好不好？老板一定要敢于去做尝试啊。好，我们除了在内容形式上做自己的定位之外，我们还可以在内容结构上做好自己的定位，我们来可以看一下这个案例。内容结构是什么？也就是通过一句话，一段话反复的在这个视频当中出现，让别人刷到你第一条就能刷到你第二条刷到你第三条，记住你这个账号，记住你这个人。比如说我们可以看一下这个账号，这个账号其实就是抓帅哥的，他其实也是带货主播啊，
我们来看一下他的记忆点。hello，excuse me，hi长江妹子。thank you hello excuse me,can you help me take the video over here?hello,excuse me.hi啊，can you help me take a video？好，大家听完之后，大家听完之后有什么记忆？大家能知道它的记忆点在哪了吗？能猜到了吗？
它的开头都是有设计的，你好，打扰一下，可以帮我拍一个视频吗？这种是有互动感的帅哥近一点对，然后呢，他就可以。开始正式的他，开始正式的进入他的一个故事，进入他的广告，植入了这个真的很。真的也挺厉害的啊，所以呢，我们一定要在我们的开头做好呃，发音差也是让你记一点对对对，
同学真棒。所以呢，我们一定要去强化我们的记忆点啊，你们可以给你们自己设计一句话，让别人反复的听到这条内容。有强烈的互动感，有强烈的记忆点好不好啊？对侦查记忆点，还有我们这闲不住的阿俊，他的开场也是阿。阿俊，今天你敢不敢挑战某某某食物？阿俊，你今天怎么怎么怎么是吧？你刷到这种视频哇，
你就知道。这个脖子我又刷到了嗯，就有很强的一个深刻的记忆，这是我们的内容结构啊，我们可以看一下这个特产类的账号。特长类的账对呀，长相一般，但是会做饭啊，这是反差感呐，所以你能记住它是不是？很有设计点的啊，我们来看一下这个特产账号啊，你们看。你们看我加我。就是祖国最热的地方。
吐鲁番的火焰山，你们看我家泥巴墙的外面就是祖国最热的地方，吐鲁番的火焰山。火焰山到底有多热？到底看到没有？它的每一个开场让你记住了什么？你们看我家围墙外面是祖国最热的地方。因为讲祖国啊，都能火正能量啊，挂靠祖国，挂靠中国，所以他设计了这样的一个开头，然后呢，他想告诉用户什么他。他想告诉用户什么？
告诉用户我呀，我是在那个呃很热的一个地方，所以呢？它那里的特产都是实打实的，在那个地方生产出来的都是在那个地方生产出来的，它就会所以。所以你买他的产品，他跟你说我我给你推销，我给你推销我们那的干枣，我给你推销我们那的特产，推销那个葡萄干，对吧？你是不是就会买单，因为你知道它的地方就在那儿啊，它的产地就在那儿啊，
所以你就会买单，因为大家更加相信，更加愿意去买原产地的东西，对不对？所以呢，这是实景拍摄啊，然后呢，也让同学去记住它，对对对，回它是为了挂靠，所以这么设计的嘛。最热的地方。它是为了挂靠，故意这么设计的啊，但是是不是真的火焰山重要吗？
粉丝同学们，宝宝们。不那么重要好不好啊？好，我们可以看一下白冰，也是它每一期结尾都有一个特点。本期视频大家看完之后啊，可以他他每一次结尾他都会说啊，下次宝粉丝宝宝们还想听什，还想让我挑战什么食物，或者是还想。怎么怎么样？可以可以可以嗯，可以发在我们的评论区哦，这个是为什么去制造我们的互动制造我们的评论？
这也是有记忆点的，所以我们的开头结尾或者是中间视频的环节都可以做设计，这都是有记忆点的。好的好的，谢谢我们的粉丝宝宝。好，所以一定要在内容上做设计啊。形形象上。做设计，我们的内容上做好设计啊，咖啡很苦啊，给我提神给我提神。我们再来看一下。我们的人设，我们的人设怎么去立？
刚刚有讲从视觉上从我们的内容上做。记一点啊，视觉上从哪几个方面风格对吧？还有封面去做设计，内容上内容形式和内容结构去做设计啊，大家应该都记住了吧？记住了，同学学会了，同学给我扣一波六六六哦好。我们来看一下啊。在这个过程当中，你们刚开始做的时候，你们刚开始做的时候，你们不要气馁，你发的内容。
先持续的按往一个方向，先去做，一定要垂直，要不然你的账号很难打上那个标签，真的很难打上那个标签。要持续的发布，你至少要发布15条以上呀，然后再去做测试，你不能说我账号定位错了，我要去改，你改来改去，你最后发现你。做不起来，这就很危险了，所以账号既然决定了去干，
就尝试发15条以上。总有一条会让你惊喜的啊，把内容设计好，但是前期很多粉丝宝宝们说啊，我刚开始发的时候啊，播放量不怎么好。呃，或者是直接就把我的账号限流了，直接把我们的账号限流了，出问题了啊，你们知道是什么原因吗？可能就是你们自己很多粉丝，宝宝们就直接把广告打上去，水印打上去，还有一些敏感词汇。
弄上去电话号码放上去很危险的，这种东西直接官方就直接限制你了。然后封号了，然后你自己还吭吱吭吱在那发，你都不知道是什么原因啊？所以一定要做账号检测啊。一天发一条吗？你如果能更新的频率高，你就可以多发呀，但是内容一定要垂直，垂直是什么意思？垂直就是内容方向，内容定位一定要对。啊，所以呢，
有时候我们的人设力不好，如果我们的人设没有立住，我们的定位没做好，我们的内容方向一定是有问题的。我们的内容也做不好，那么当你的内容没做好，你的用户群体不是你想要的用户群体。自然而然就不会买账，就不会买单，好不好？就不会买单，不能留电话啊，不能留电话，这是属于私下导流的行为呃，但是我会有方法告诉大家怎么去让平台不发现你私下导流啊？
后面我们第三个板块会告诉大家怎么去变现好不好？啊，所以你们会有这种问题。你们都会有这种问题。大家应该都会有这种问题吧啊，人设定位可能都没有开始做，是不是？所以呢，大家有没有发现你如果要做，你如果要做爆款账号，一定要有自己的账号定位。这个是真的，一定要去做的，刚刚就按照我这个方法，自己课后到时候好好的去练习好不好？
然后呢？我们刚刚其实也讲了。啊，怎么去了解了解我们这三大平台，它的一个平台趋势，然后也也给大家找准了后续发力的一个方向，到底是聚焦做哪个平台？然后呢？我们也知道了哪一些是新媒体的一个红利点，直播间的粉丝，宝宝们，你们刚刚听完这个课程有收获吗？有收获的可以打给我，打一个有收获哦。有收获给我打个有收获啊，
那么我。嗯，好多粉丝宝宝啊，谢谢大家认可我们粉丝宝宝都很热情哦，都很热情，那么我们第二部分课程呢？我会在开始的时候会给大家分享一些。更加实战的一些打法，我也会把我团队怎么去给我们张琪老师打造那个矩阵账号的？生产一些爆款内容啊，还有一些涨粉的一些方法，或者是用小小的钱去撬动大大流量池，这些方法我都会毫无保留的分享给大家，我也会去手把手的去教大家怎么去落地，怎么去实操。
怎么让我们的流量去变现，去帮助大家去解决我们线上获客难业绩的一些问题啊？大家期待我们接下来的课程吗？期待吗？期待吗？在继续讲课之前哦，在在在待会儿我们讲课之前，我想问一下大家，你们想不想知道我们张琪老师是怎么红的？想知道吗？想知道的同学给我打个六六六好不好？想知道吗？嗯，都想都想知道好，那我可以给大家讲一讲嗯，
张琪老师和我们的故事啊，其实在二零二二年之前啊，我们张琪老师他早期的时候就已经在很多。商学院已经开始讲课了，去分享他的一些天地人网的一些打法，但是为什么只有我们博商顾客团队能够在？二零二二年五一期间，能够让老师短短一周的时间快速的爆红呢？其实外部有很多的人在拆解我们博商，拆解我们账号，拆解我们张琪老师为什么能火？其实可能他们在外面说啊，你要么就是靠投钱给官方买流量，砸钱砸出来的，对不对？
但是实际上我跟你说。外面讲的都不对，今天我就代表我们博商获客操盘手团队，我给大家一个官方的一个答案。一个答复，我也在这里打个假，外面的操盘手都。外面操盘手你都不要信，我是张琪老师唯一的公开的承认的操盘手。唯一的公开城市操盘手，你可以去看对吧？然后呢？我也去给大家拆解一下我自己，像我们嗯，实际上大家都能感觉到任何一个IP。
尤其是做那些知识付费的，它能够持续火两年，真的很难得，它能火半年就已经很不错了，其实但是外部那些说法其实都没有根，没有依据也不现实。我们张琪老师能火，其实就是我们踩中了趋势，就是二零零二二零二二年五月份的时候，其实我们那时候瞄准了视频号的一个红利，我们在视频号上。直接就把我们张琪老师账号一周的时间做到了，千万粉丝全平台12天的时间，我们张琪老师那个流量就已经播放量破七个亿了。那么，
其实这两年也有非常多的人质疑你，或者是有很多质疑的声音，为什么是张琪老师能火？凭什么是你？其实为什么张琪老师是你能做火的？其实我也。会受到这种质疑，我也在问我自己为什么会是我，其实这两年也像做梦一样，就像我为什么我会我能成为一个。我能从一个短短的小白的剪辑师，我能成为这么多IP的操盘手，能够成为我们博上获客的合伙人呢？其实核心的原因就是我一直都在一线做账号。去剪视频，
我特别特别关注一些平台的变化呀，还有一些用户到底喜欢看什么，所以大家做账号的时候一定要去关注你的用户喜欢什么内容。那么，在这个过程当中，我也慢慢的沉淀了自己的一套方法论。我也通过我这一套方法论呢，把我这个方法论复制给了很多个团队，我也带我的团队做出了3000万的业绩。我自己带团队干出了3000万业绩，然后我才能晋升成合伙人，我也是从一个短短的短视频运营操盘手，慢慢的成为合伙人，开设自己的子公司，然后把我的团队放大。
对，我也可以去把我的方法经验教给大家，我第一年的时候我带团队就已经干到了5000万的业绩，我第二年的时候我们就16个人的团队，我就干了一个亿的。就光线上我就干了一个亿的营收，我自己做IP，一个一个一个每一个都能火，你们就可以去看到你们去刷呀，你们可以去刷。这些IP都是我做过的，张琪，衡阳深城郑祥洲也好，顾军辉也好，黄宏生也好，
都是我带我团队一起孵化起来的。所以说你们说做火一个IP可能是运气，但是接接二连三能火那么多IP肯定是有方法的呀，所以我也用我自己这套方法我也。成功带领了一支过亿的团队，新媒体团队现在也一直在培养他们，培养他们。然后呢？我也特别有信心，可以把我这一套方法论去分享给大家，那么今天其实短短的三个小时我没有办法把我的内容往深了讲，就是往开了讲。所以呢，大家如果想真正的去了解零到一，怎么去做IP怎么去搞流量，
怎么做直播，怎么做转化，怎么玩转私域啊，包括甚至怎么去玩。怎么去获得变现路径啊？怎么去设计我们的变现路径都可以来跟我学，除了我今天在PPT上讲的这些方法论和案例之外，我希望大，我希望我有更多的时间。可以跟大家详细的去分享，待会儿我也会去跟大家去讲很多的内容啊，所以呢，感谢。那在这里呢，我可以给大家，
我给大家带来了一门特别特别，我给大家带来了一门特别特别有料的课程，也是我们自己合伙人，我们自己合伙人花了非常多时间打造的一门课程。感兴趣吗？感兴趣的同学给我扣个六六六好不好？感兴趣给我扣个六六六。好不好嗯？那么我我可以我我好多同学很多同学感兴趣啊啊，那我就花三分钟的时间给大家介绍一下我们这门课程啊，我们的助呃，我们的。我们的班主任可以切换一下啊，好已经切换了，我们这个课程呢，
大家可以看到啊，我们这门课程呢，是叫做新商业流量增长课程，是我们张老师和我们博商获客合伙人合。合体打造的花了200多天时间，特别特别实在，我们这一群人都是在一线底层干起来，然后干成获客的负责人，干成获客的合伙人。然后呢？我们张琪老师会教大家怎么去抓住我们新商业的机会获得增长，你可以跟我们张琪老师学学什么学底层逻辑学框架，学你的增长策略。那么，我们博商操盘手就帮可以帮你落地，
我们可以我们会为大家公开去揭秘如何通过我们短视频去获取流量涨粉变现获客。都会通通告诉大家，所以你可以跟我们幕后团队一起来学习流量的实操玩法，这门课程呢？我们可以看一下这门课程是九门九门视频课，它一共有165节课，里面包含了我们张琪老师的新推出来的一个课。价值，2990的一个课程，我们张小老师今嗯，应该是这个月新上线的啊，对吧？如果所以呢所以呢，你看一下，我们可以看一下这里面有什么，
如果你想要搭建属于你自己的新媒体团队，你可以学，如果你想要搞流量，可以跟我学玩转流量。如果你想学直播，短视频变现，学直播里面都有刚刚有粉丝啊，刚刚有评论区，我看到有粉丝说想学小红书的，对吧？我们专门打造了一门小红书的课程。还有有同学要有同学说要学投流的，对不对？我们投流，你知道我们博商投流在光流量，
我们都是大几个亿呀。我们做IP，我们做IP，我们不管是投内容流，投付费流，我们都是花了好几个亿的呀，我们一年打造了非常多的IP，我们把我们的经验方法全都放进去了，还有我们的思域课。啊，我们的私域课也有零到一去搭建，你跟客户的一个成交体系，还有本地生活，今年本地生活就是风口啊。这个课真的得学，
如果你是实体商家的，如果你是干实体门店的，本地生活的指南真的对你们来说非常有用，还有中小企。
Sum

- 课程开场，介绍了抽奖环节，并告知观众抽奖进度及奖品内容。抽奖活动结束后，主持人宣布进入课程环节，介绍了今天课程的安排和讲师婷婷老师。婷婷老师简短自我介绍后，深入介绍了短视频行业的趋势发展，
- 分段总结
- 折叠
- 00:01抽奖活动介绍
- 1.抽奖活动已经开始，用户点击屏幕即可参与抽奖。
2.抽奖结束后，中奖用户将收到通知，并可兑换课程。
3.课程包括连续两天或三天的直播课程，由钱永静和陈绍文老师授课。
- 01:17第二轮抽奖活动
- 1.第二轮抽奖已经开始，刚进来的用户需参与抽奖。
2.抽奖口令为“想都是问题，逗号自我才有答案”。
3.抽奖结束后，中奖用户可兑换课程。
- 02:00课程安排和福利
- 1.课程已开始，提醒刚进来的同学签到并领取到课福利。
2.到课福利包括抖音电商爆品趋势手册。
3.课程结束后，还将赠送视频号精细化运营宝典。
4.完成课程学习的同学，还将获得三个直播课程的奖励。
- 04:00课程内容和结构
- 1.课程分为两个部分，第一部分是全程干货讲解，第二部分是答疑。
2.第一节课和第二节课由婷婷老师讲解短视频爆红秘籍。
3.课程内容包括平台趋势、爆款内容制作、流量获取和变现模式。
- 06:16婷婷老师介绍
- 1.婷婷老师是张琪老师背后的资深操盘手，有丰富的短视频和新媒体运营经验。
2.婷婷老师曾在博商担任黄金操盘手，并打造了多个IP。
3.婷婷老师带领团队实现了过亿的营收。
- 08:28三大平台趋势发展
- 1.抖音：全球用户量达到15亿，国内日活跃用户7亿，主要用户群体在18-35岁，消费能力强。
2.视频号：背靠微信生态，月活用户13.36亿，日活跃用户5亿，主要用户群体是中老年人。
3.快手：用户量7亿，日活跃用户3.87亿，主要用户群体在三四线城市，用户粘性高。
- 11:56短视频行业趋势
- 1.商业价值化：短视频内容越来越专业化和精细化，能赋能线下业务。
2.全民化：短视频平台全民参与创作，内容形式多样。
3.品牌生态化、多元化：短视频平台吸引了不同年龄层次和职业的人群，内容涵盖广泛。
4.深度融合：各行各业在短视频平台上变现，平台支持文旅产业和乡村振兴等。
5.媒介化：短视频平台成为重要的信息传播载体，官方媒体也通过短视频进行宣传。
- 16:48平台数据趋势
- 1.抖音：全球用户量15亿，国内日活跃用户7亿，主要用户群体在18-35岁，消费能力强。
2.视频号：背靠微信生态，月活用户13.36亿，日活跃用户5亿，主要用户群体在中老年人。
3.快手：用户量7亿，日活跃用户3.87亿，主要用户群体在三四线城市，用户粘性高。
- 28:24短视频平台红利点
- 1.抓住主力人群：根据目标用户选择平台，如抖音和视频号。
2.长线运营：维护好粉丝，做好长线运营。
3.平台扶持：利用平台扶持政策，吸引商家和品牌入驻。
4.视频号红利：知识、教育、餐饮、美食、同城服务、服装、珠宝、花卉、宠物、养生美业、生鲜水果、母婴、产后修复、家具家纺、数码等领域的商家可入局视频号。
- 34:55内容矩阵搭建方法
- 1.内容矩阵的定义：通过多个关联账号发布相似内容，扩大影响力。
2.内容矩阵的方法：拍摄类似主题内容、内容共创、不同账号定位。
3.案例分析：通过内容矩阵放大的账号案例。
- 43:37账号搭建五步法
- 1.名称：简洁大方，好搜索。命名方法包括人名加特点、人名加行业或品类。
2.简介：符合高级转化率，包含个人信息、行业优势和关注理由。简介可以加重点符号。
3.背景图：展现IP实力或服务，提升关注度。
4.封面：干净不花俏，突出内容主题。头像清晰，背景干净。
5.头像：清晰展现个人或品牌logo。品牌头像放大，增加品牌识别度。
- 57:04账号定位方法
- 1.人设定位：通过视觉和内容设计强化账号定位。视觉设计包括形象和账号风格；内容设计包括真人出镜和非真人出镜。
2.形象视觉：通过高频出现的道具或形象建立记忆点。案例包括黑脸V、葡萄糖等。账号风格包括电影账号排版等。案例包括美食账号等。非真人出镜账号可以通过讲故事或拍产品展示内容。强化声音、文案特点和内容风格；及时在评论区互动；建议真人出镜以建立深度信任感；内容结构通过重复记忆点提高识别度；案例包括通过开场白和结尾总结建立记忆点的账号；通过设计互动环节增加粉丝参与度；持续发布垂直内容并进行测试以找到适合的定位方向；避免违规内容和敏感词汇以防止账号限流；利用平台扶持政策和算法推荐提升曝光量；通过内容矩阵和社交推荐扩大影响力；结合品牌或公司背景打造官方号以赋能多个品类；利用视频号的知识、教育、餐饮、美食、同城服务、服装、珠宝、花卉、宠物、养生美业、生鲜水果、母婴、产后修复、家具家纺、数码等领域的...

3.2
教大家怎么去做我们的内容，怎么去投放涨粉，怎么去变现在后面通通都有。好，所以大家放心的啊，好好记笔记，开始正式讲课了，接下来有很多骚操作啊，同学们要一定要好好听清楚啊。嗯。谢谢大家支持啊，刚刚拍了课程的同学都是对我的认可，谢谢大家支持我们来看一下，我们继续来讲课啊，我们的内容。我相信大家应该也有很多也发也也已经开始做账号的，
对吧？你发现你发内容的时候。你是怎么发内容的？是不是什么火？你去发什么去蹭热点，蹭流量，或者是同行发什么？我跟着发什么找对标。是吧，但是没有做创新，或者是卖什么你卖你卖服装的，你就去拍服装你卖。你卖家具的，你就拍家具卖什么拍什么，我相信大家应该都是这么做的，
或者是自己喜欢什么，我喜欢旅游，我喜欢干什么，我就去发什么。这些都是不对的，都是不对的，如果我们要去做变现，我们一定要精心策划好我们的内容，因为你的内容才能吸引精准的粉丝哦。如果你什么火发什么，你就是同质化无脑更新，我们的宝宝说好有趣abcd都开始都是这么发的。你什么火你就发什么，你其实就是在蹭热点，测流量，
你没有创新啊，宝贝们，你没有创新啊，还有同行发什么？我就发什么你很难去超过他们，你真的很难去超过他们，或者是你卖什么，或者是直接你卖什么，你就拍什么，然后你就发什么。这个其实营销太强了，现在大家不喜欢被营销，他喜欢润物细无声的营销，他喜欢听故事讲故事的营销。所以我们要做设计，
还有自己喜欢什么去发什么，跟你的跟你的领域跟你的行业无关呀，这个定位太模糊了，你们很难。你很难让你的内容持续的发布的，所以呢，我们要怎么做？我们要持续的发适合自己的内容才能持续的输出和运营，宝贝们。持续的输出和运营，我们来看一下我们怎么去设计适合自己的内容呢？这里老师给到大家几个操作啊。这也是我们打造了那么多IP总结出来的一套方法论，我们所有的IP都是按照这个规格去复制去做大的啊，我们来可以看一下。
你如果要做自己的个人IP账号啊，做自己的IP账号，我们来看一下。我们来看一下第一，你首先一定要深度的去了解了解你，你你刚开始你可以发什么，你可以发什么，如果你做个人IP，你可以发什么？你可以发你自己的品牌故事，你自己的个人经历。看不到吗？PPT看不到我们，我们班主任给粉丝看一下，看清楚啊PPT能大一点吗？
好的，老师，你正常上课，我们会发的。好好好，我们我们继续上课啊，我们来看一下我们刚开始有啊嗯，好，我们刚开始怎么做？就是一定要去发打套打打造你自己独特的故事和经历。就是你只有这样子，才能让你的粉丝记住你，你这个人是干什么的？然后你有什么故事，他能对你这个人产生一个情感链接和共鸣，
我们可以看一下。你怎么去挖掘你的故事？你可以发你的原生家庭，你的逆袭故事，你的英雄之旅，你草根逆袭的故事，你的成长经历，你的创业故事，你的特殊的一些商业案例。你的转折点，人生的至暗时刻都可以把它做成我们的内容，打造我们的独特经历，这个是你和你用户之间建立深度情感链接的最关键。我们也用这个方法帮助了一家企业，他把他的账号打出了圈，
这个方法特别管用，大家可以去做好吧？第二个方法，我们一定要去明确我们这个IP它的一个内容构成，以及它长期的一个规划形成内容矩阵，或者是创作原点。创作原点啊，第三个我们要提炼这一些矩阵下的内容标签，把它提炼出来，第四个我们再通过这些内容标签去拆解我们的主话题，也就是我们的选题。第五个就是我们要将这些主话题去细分到不同的场景，不同的行业当中，去补充内容，这是我们做IP的一个步骤。
大家可以记录下来啊，然后呢，我们可以看一下具体怎么做呢？老师给大家一个案例，大家可以深度的去理解一下，这个方法是怎么做出来的？比如说我们可以看一下我们，我为什么没有拿张张琪老师举例，因为张琪老师的内容标签太多了，张琪老师讲什么火什么，真的是。所以呢，我们拿一个典型的案例，我们可以看一下我们张毅老师，我们张毅老师他是怎么做的他？
其实就是一个讲大客户营销的，它的人群是谁？就是一些一线业务的老板销售，销售主管职场人老板对吧？那么我们根据这一群人。我们怎么去设计我们的内容呢？我们生产出的内容标签就是这几个博弈思维，商务谈判技巧。人呃，销售技巧，还有人际沟通，还有成交思维，因为对于老板来说，他需要商务谈判呀，他需要跟。
合作方去博弈呀，对不对？对于销售主管来说，他需要，他需要成交思维，他需要一些管理技巧，销售管理技巧，还有销售的一些。其他的一些方面，人际沟通，为人处事，对不对？所以对他们来说，他们都需要这些内容，这就是我们的内容标签。
然后呢，根据这些内容标签，我们生产出了用户想看的内容，痛点内容的想看的内容，我们可以出现了。比如说这些场景，客户无理要求。客户的一些无理要求合作中反悔，我们怎么去应对签单很低，错失一些商务机会。我们怎么去解决？或者是一些项目可能会有一些陷阱，或是沟通中会有一些争执，我们怎么去处理？这就是我们的用户痛点。
那这些用户痛点，我可以应用在哪里？我可以应用在不同的业务买卖当中，不同的行业当中，不同的年龄层次当中去生成。我们的内容也就是我们可以有源源不断的内容，我们可以有源源不断的内容。你可以看一下假举个例子，比如说你签单效率低啊，你签单效率低，怎么签单？比如说我生产一个如何高效，如何签大单？这种选题谁会看？销售主管会看销售人员，
也会看对不对？那这一群人是不是就是你想要的人？是那就对了，那如何签大单？我们可以放在不同的年龄层次上去。放在不同的行业当中，比如说你是服装行业的，比如说你是装修行业的，你是家具行业的。不同行业如何去签大单这个选题，你发现没有一个选题可以变成多少个选题，无数个选题，这就是拆解。那通过年龄层次，我们再去划分一下，
签大单有哪几个年龄层次，它需要签大单老板。是不是也要签大单？销售人员是不是也要签大单？或者是我作为一个销售人员，我是不是也要签大单？包括我，我是不是也要签大单？我们不同的年龄层次的人，他需要的签大单的，他需要签大单的故事方法论是不是都可以做一些融合和拆解？这就是有源源不断的内容产出呀，这就是我们博商所有IP为什么会有持续源源不断的爆款内容出现。就是一个选题，可以生成无数个选题，
这个方法论大家学会了吗？嗯。好，我们再来看一下第二个案例，你看板凳师傅，他其实就是围绕着他，其实就是围绕着呃，他是个人账号，他其实就是打造他一个善良的维修师傅的人设。它是围绕着怎么去修瓷砖去展开他的故事，他适合的人群，他想要抓的人群是谁，他很明确他的主介，他的主页，他的简介直接就写。
想学手艺的人可以找他，想学修修东，想修东西的人找他，是不是特别明确？所以他做生意啊，他就直接定位了他的人群，所以我们一定要想清楚，我们要抓哪一类的人群？根据这一类人群，他想要看的东西生成我们的内容，我们可以看一下它的内容标签，可能就是。装修行业对吧？因为它是装修行业的嘛，然后它会它的高超手艺的展示，
然后它的内容爽点是什么？它内容痛点爽点是什么？它会去制造它的内容，就比如说我今天要去修一些东西，对吧？我今天要去修一件东西，我修前和修后是不是一个对比？把坏东西修好一个效果反差就特别特别惊人，就让人记住你诶，这个师傅特别特别有手有手艺，我想学手艺，我是不是去找他了，同时呢，我发现这个师傅特别特别善良。为什么这么说呢？
这里面是有，这里面有三个角色，这里面有三个角色，一个是他自己，一个是一个是弄坏东西的弱势群体，一个是苛刻的老板。啊，一个是苛刻的老板，三个人，他来收东西，苛刻的老板在骂那个弱势群体啊，他后来去修东西，他不收钱。打造了一个善良的维修师傅，那么你想不想跟这个善良的师傅学手艺？
你想啊，对这个故事就这么出来了呀，对不对？他故事怎么生成反复的去生成？它可以换不同的维修的产品，不同维修的场景，不同的人群弱势群人群去做设计。对不对？所以你看它的内容源源不断，他的人设特别特别强烈，这个就是我们不断的去生成我们的内容，通过一些效果去。反复的去打差异反差感，让你的用户记住你这个IP。内容很丰富，
对人生很饱满，是不是这个就是我们要做的东西，我们要学习的东西，内容可以源源不断，你看像这个海总也是他就是对接b端的。他其实就是个二代富二代，他去接接那个接那个家族传承嘛啊，他的人群就是一些一些吃吃货和老板，其实就是一个卖底料的公司。卖卖那些餐饮底料的公司，他怎么去合作？他就是跟不同的餐饮的一些嗯，商家去合作，他拍什么？他就是拍他吃。
他就是拍嗯，他就是拍他，比如说他他的那种标签就是挑战，挑战不同岗位的一些，因为他是富二代嘛，所以呢，他就会挑战不同底层岗位的一些感受。就是出或者是他从不同去出差，出差去探店，出差去探店，然后呢？探店其实也是一种合作，我会把我可以给你赋能，然后呢？我也可以把我的底料卖给你家。
对不对？它生成的内容就是这一些，就是变成一个吃货，吃货博主，但是他卖的是他家的底料的一些产品去赋能给移动端这个东西。这个也是我们今年可以学习的一个方向，如果你的b端你的是b端客户，还有我们这个案例多样屋也是我们服务的案例，你可以看一下，他就是围绕他自己的个人故事。人生逆袭的故事生产了一条恐怖视频，你看就过万赞了，视频号只粉几万。实际上分几万呀，特别特别强啊。
所以呢，我们可以去给自己做好这样的一个内容规划，那么在这里我我也前期也让班主任去调查了一下啊，很多同学可能是做实体门店的。那么，我们做实体门店呢？我们怎么去获客引流？在这里，老师给到实体商家一个方法，这也是我们的爆款公式。爆款公式就是我们的地域。要加行业，我们的开头，我们的开头，所有啊，
做实体商家的一定要记住了，所有做实体商家的可以把你们行业打造成我们公益市场。所有做把你的行业打在我们的公屏上啊，我们可以看一下包含公式地域加行业加店名。我们的故事，这个是引流方法，这个是我们获客引流方法，可以增加你的后台咨询答案，可以增加。可以增加我们的爆款率好不好？我们分了几个七个方法提问类的。做参与的，假设一下谁四川找不到一家性价比高，食材新鲜，口味独特的火锅店。
对吧，这种开头是不是很吸引你想看对不对？而且很明确的说出了地点，四川。你家有什么特点，性价比高，食材新鲜，口味又独特，还是一家什么店，火锅店这种开头设计内容是不是特别特别能够记住啊？所以大家可以学起来，我们做餐饮的，我们有实体门店的老板都可以学起来啊，第二个方法。就是蹭流量的开场，
我们可以看一下玫瑰的故事，玫瑰的故事前阵子不是特别火吗？你看一下别人怎么蹭热点的，怎么去结合它蹭热点？玫瑰的故事，大家看了吗？每国的故事，大家看了吗？这一家什么什么什么店？有没有觉得很眼熟？四川这一家店不可不简单。最很多一些热播的一些电视剧的取景地就是在他家，不在他家，他家对不对？所以呢，
你可以看一下蹭流量蹭话题的，开场又可以让用户来你家来。就是参观消费可以用这个方法，这是属于蹭流量的开场，还有痛点类的开场，你在四川，你有没有吃到过一家火锅店？你在四川，你没有吃过这家火锅店的东西啊，那么你一定不是地道的四川人，唉，他讲这句话，四川人是不是都会去吃了，因为你就是在四川做生意啊，你在四川开店呐。
啊，只要四川在四川的人刷到这个视频，你加个地址啊，加个地址在四川的人刷到你这个视频。是不是都想去吃？还有我没吃过火锅店吗？不太可能吧啊，大家特别感兴趣，这种开场特别特别心机能够增加你们的获客啊，能够增加我们的。咨询单。还有我们看一下，看一下数字类型的，说实话，我真的没想到这一次只要花100块钱，
我就能让两个人在深圳这家高端的西西餐厅可以享受一次浪漫的。美食之旅看到没有？这种数字类的开头，可以让大家记住什么便宜，只要花100多块钱哦，而且可以让几个人两个人。在深圳高端酒店享受一次浪漫之旅，哇哦，这种开场是不是特别特别吸引人？数字可以让人去记住它。数字类的开场，还有我们看一下真诚一点啊，真诚一点的怎么去引流？35岁的我。我用15年的，
我用几年的时间把存了15万块钱鼓起勇气在四川开了一家火锅店。然后开始讲我的创业故事，社会主义真诚类的开场很多人。就算你的菜做的不好吃，他会被你感动，他想去支持你，想去支持你，想去你店里吃一吃，支持你。这种就是属于真诚类的开场，他支持创业者，他更愿意去做第一次的尝试，但是我希望大家肯定是要把自己的门店啊。设计好把这个产品就是做好，用心做好去服务我们的用户啊，
还有恐恐吓类的开场。恐吓类的开场没有对象，千万不要尝试这一家自助火锅，我怕没有人扶你出门什么意思？什么意思？就是说你们这家店啊，自助。随便吃，而且特别好吃是吧？恐吓类的开场还有法人之类的开场，住在深圳的朋友，其实你们自己可能都不知道全国排名，前几国店就在深圳。这属于反认知类的排场，你会觉得你会觉得诶，
排名前几我没去过诶，那么我想去一下。这种开头特别能够吸引流量，能够让你的粉丝用户直接到店啊，大家可以去学习啊。然后呢？这个是我刚刚给大家的一个，刚刚给大家的一个加仓的一个案例啊，然后呢？怎么去组建我们自己的选题库呢？我们可以看一下，首先我们一定要分析我们的分析我们的对标账号选。题其次呢，分析我们的对标选题，因为确实你刚开始启动的时候零到一，
你确实困难，你一个人尤其是一个人的时候，没团队的时候，你确实困难。所以你要去拆解对比比较好，去分析它的选题，其次呢，还要用不同的方法去挖掘热门选题，可以去用不同的工具啊，蚕妈妈对吧？各种啊。抖音视频号，百度，知乎各方面去搜索一些热门的选题啊，头条都去搜索，
另外的话你还可以去根据你这个账号的一些标签。去关联关联想要想要看的选题，比如说你的关键词可能就是比如说你的关键关键词是餐饮或是你的关键词是服装，那么对服装行业来说的话。它还有什么其他的关键词，可能就是变美。然后你去可以看一下变美观变美相关的一些选题，有哪一些可以用在我们服装行业？这个就是关联，还有一些重大的一些，你这个行业内一些重大的一些活动啊，热点啊，都可以去蹭。还有一些，还有我们每一个平台，
它后台都有一个灵感库，有一个创意灵感的，一个提供的来源，我们可以去那个平那个那里面去搜集我们的。一些热点选题，然后呢，你们也可以慢慢的去搭建属于你们自己的一个热点日历，比如说五一的时候是不是都可以讲五一？比如说啊，国庆的时候我们是不是可以讲国庆这属于日历啊？刚刚给大家讲了，怎么去打造我们的爆款内容？怎么去设计我们的开场爆款？开场怎么去找到适合自己的内容方向和内容定位？都告诉了大家，
大家有没有收获？有收获的同学给我打个有收获好不好？嗯，然后呢？接下来。接下来就是涨粉秘籍了，我们的涨粉秘籍啊，大家想不想听涨粉秘籍？我们有好几个方法，一个是评论区去发现我们的。选题一个评论区都是用户关心的东西，用户喜欢讨论的话题，这类东西一定要去收集。一定要去收集你，你要通过评论区去发现选题，
同时你还要利用评论区去引爆你跟粉丝之间的联系和互动，同时呢，你还可以在评论区去收集用户的一些金句。然后用在自己身上，这些都是有利于提高我们视频的传播度的，然后我们可以看一下我们自己是怎么做的，你看一下我们每个IP。评论区都会去运，都会去运营，我们会去介绍啊，能看到结尾的都是真爱粉，这段粉这个视频呢？发了这段视频，大概是两分钟，我很少发，
希望大家可以好好看完，也希望能够帮帮助一些广大的创业者啊，老板们把企业做大做强，你看这种走心的话题。是吧，就算它内容讲的不好，你是不是就看完两分钟？或者是我可以我可以，比如说增加互动，感谢大家关注，很开心能跟大家相遇，希望大家能够把我们的视频看完，在你能给你的人生道路上，能让你少走弯路。那么我每天呢，
也会去分享商业案例，大家可以把自己想要知道的行业打在我们的评论区啊，对吧？然后呢，就能增加我们的互动，能够增加我们的互动，这就是我们的评论区去制造我们的。评论因为评论也是考核我们作品播放量的重要指标啊，所以评论区大家一定要去注重我们这个细节，同时我们可以看一下我们这个评论区。好多，你看这个评论区点赞都特别高，同时我们作者评论下面都会有非常多的人在跟评论。这就是你在跟粉丝在建立一种情感链接和互动啊，在这个过程当中。
除了在评论当中，我们去制造这种有效的评论，或者是收集金句，或者制造选题之外，我们可能很多同学都在问。老师，我到底要不要投抖家？我到底要不要投抖家？我到底要投牛花钱去撬流量？我说实话，如果你们要起信号，还没有开始做的，或者你已经开始做了，没有结果，没有流量的同学，
你可以好好听我们这个方法。你是星号，你前期十条一定是要优质作品，而且一定要投抖家，因为。可以整体靠我们这个抖家，可以靠投流去拉上我们这个账号基础的流量词，刚刚老师有讲我们账号基础流量词可能是300到500。但是呢，但是呢，如果我们去投流，可以让我们的账号拉在1000以上哦。因为投流现在还是要投一点去撬动我们的流量，优质作品要去投流，前提是优质作品，
那在这里。那是做理就投放，就是我们的内容，如果要出圈，要去投放，那么抖家在抖音上可能就是抖家。那么，在视频号可能就是微信豆在快手呢？就是粉条好，大家到时候课后我们再给大家解答好不好？那么怎么去投放呢？我们要不要投？什么时候开始投？我们是可以先判断一下我们这个作品有没有敏感点，不符合社区规范的一些词语，
如果去投的话，肯定跑不出去，而且会造成人工审核，直接把我们的作品下架。自然流和账号直接就会直接没有了，所以前期一定要。前期一定要前期，大家一定要啊，去前期大家一定要去，防止有敏感点，防止有敏感点内容一定要没有敏感点，我们再去投，否则。就会去投，因为投放就是会有人工来审核你这个作品，
发现你这个作品过于营销啊，或者是存在一些违反违反社区规范的一些呃名词。啊一些词语，它就会直接把你下架，所以呢，我们先判断一下我们这个作品有没有违规点啊，再去投放，其次呢，前面十套作品。投两个小时都去投100块钱，至少几百啊啊，不要那么吝啬，每一条作品发发布两个小时之后投100块钱的点赞和评论，投点赞和评论宝贝们。点头点赞和评论怎么判断看初始流量怎么样啊？
去检测我们账号内容有没有问题啊？好不好？然后我们来看一下，发布两个小时之后，我们去投100块钱的抖加100块钱的投放。然后点赞投点赞和评论投24个小时去拉高我们的基础播放量，然后呢，投完之后为什么要说为什么要投，如果你的作品在两个小时之内能做到五百万五百的播放量。你就直接投100好不好？投24个小时，很多同学投，要不要很多同学会问要不要投两个小时？或者要不要投嗯，八个小时没有就。
就投24个小时良性平台算法，它特别特别精准。平台算法特别特别精准，那很多同学可能会说我要不要奶粉。我要投投粉丝。在这里，我跟大家说一下。我跟大家说一下，如果前期你的作品数据特别差，你如果去投点赞和评论，它是可以快速帮你去积累你的粉丝的。去积累一些互动，这样子慢慢互动起来，你的作品就会推荐给那些想要看到的一些精准的粉丝。手上那就可以提高我们作品的初始流量，
而且这一群人，他这一群人，他都是什么样的人？他都是有从众心理的，你要想想你自己，你自己刷短视频，我问你百万点赞的作品。你是不是会多停留五秒钟？是不是是的同学给我打个一啊是的同学给我打个一五十万以上点赞的作品，你是不是也会停留？所以说你看一下，大家都会有从众心理，就是一些播放量特别高的，或者是一些点赞收藏特别高的，你就会自然而然刷到那个作品的时候，
你就会耐心去看你，还会去看到评论区。所以呢，这是为什么？我希望大家去投点赞和评论的重要指标，因为大家是有从众心理的，把我们的点赞评论拉高。粉丝自然而然就会慢慢的讨论起来啦啊，那么其次呢，如果有粉丝可能关头来都是一些关注狂魔。都是一些光注狂魔，就他只关注你，但是他不会给你买单，就靠你如果靠投放买来的粉丝，他可能真的不是认可你的作品他。
他只是喜欢点关注而已，所以你下一次发布作品，他就不会给你点赞了，因为这一群粉丝都是无效的粉丝，他也不会拉高你后面作品发布的一个基础播放量。啊，所以大家去选择投点赞和评论，那么投二投24个小时，我建议大家投24个小时所有评。他的投放都特别特别好，为什么呢？他的算法都特别特别精准，因为他需要更多的时间，慢慢的慢慢的把这个钱花出去去给你匹配到一些精准的用户，你想要的一些用户群群体里面。
你要相信平台的算法机制真的特别特别牛啊，所以我们是投24个小时，但是有同学可能会说老师。我想投短一点的，我不想跑24个小时也可以，那怎么办呢？那怎么办呢？你可以这样子，比如说我是教舞蹈的也好，或者是我是呃，我是我是要教舞蹈的也好，但是我晚上可能要开直播了。是吧，那我可以在开始播前两个小时，我就投六个小时的，
投六个小时的，投六个小时的短视频，让短视频给我直播间引流。这就是限定的时间范围内，因为你要短期内去做成交，你就可以在限定时间去做投放啊，这个是我们的一个操作。大部分时间是投24小时啊，24小时投100块钱先去测，如果效果好，我们再去加投追投。啊，我们一定要投智能推荐啊，投智能推荐，投智能推荐，
因为智能推荐，它是会根据你的作品，根据你的封面，根据你发的标题。话题去匹配到精准的人群，他不是乱推荐，他一定是精准的匹配，然后比较垂直。啊，比较垂直，然后呢，我们选达人推荐选达人推荐同学该怎么去选达人推荐呢？选达人推荐，如果近期你对标的账号。你做服装的，
你发现那个账号近期从一个月内从十万粉丝涨到了30万，说明什么？说明他的用户都新，而且特别垂直，讲服装的嘛。讲服装嘛，对吧？就是你这个时候你为什么要投他？你要选择，如果要投达人推荐，要怎么选择？选择短期内。好少看评论区好，我们来看一下，就是我们可以看一下选达人推荐怎么选达人推荐就是我们要投我们对标账号比较活跃的账号，
并且他最近。最近涨粉和变现都特别好，这样子你就去投它，因为这样子你投来的人群都特别活跃，然后你也可以把它变现啊。这是投达人对标，我们可以这么去选，而且你投达人对标一定要投标签，跟你高度重合的人。高度重合的人。精准的去做投放啊，然后我们来看一下视频号这边怎么投啊？视频号这里给到大家一个超级技能。小黑操作，我跟你说特别特别牛的一个黑操作。
一般人都不知道跟你说，大家好好记啊，你看一下我们这个视频号，这里它有一个特别牛的功能。它的牛的功能，它我们可以看一下，有一个加热工具，然后呢？点击去加热，然后加热这个IP，然后呢，我们再来看一下下一步，你看到没有？这里有个群聊功能。群聊功能说明什么？
定向去加热选择群聊。群聊说明什么？很野的一个打法。群聊功能是什么意思？你们知道吗？如果如果你是做汽车行业的，如果你是服装行业的，如果你有一群宝妈的用户，而且你有一个私域群。有一个私域群，怎么办？你如果想要圈宝妈的用户，你直接把你的作品给到你的群聊。给到你的群说明了什么？你的精准的人群，
你有一个宝妈群，然后呢？你生产宝妈喜欢看的内容，快速的把你的账号做起来。投放群聊，让他们看到你的内容，宝妈都有这一群痛点啊，所以我们作品我们的账号初始流量就要比别人高更多，而且更加更加容易起耗压。还有个骚操作，还有个骚操作，就是比较比较好用的，比较好用的，怎么说呢？嗯，
不太建议行业互相竞争啊，但是有一个骚操作，就是有一些人呢，可能就偷偷的，比如说我做汽车行业，我去进对汽车行业的群。加加进群里面，我当他里的业主，对吧？我偷偷进一些大量的一些群，然后我去投他。我把别人的客户倒过来，我做家政的，我偷偷进，我偷偷进，
我偷偷进一些进队的群。然后去找他的客户，然后去群聊，能理解吗？宝贝们，这些真的是很骚操作的。因为这一群人，你知道他购买意向啊，精准度啊，都特别强啊，投群聊不能特别特别牛。啊，刚刚就是给大家分享了我们这个，那么接下来呢，我也就会给大家分享，
不好意思，发广告没事儿啊，投放啊，你花100块钱投精准人群，可牛逼啦，知道不？对啊，这是小操作，我们就不外说了哈，我们来看一下，接下来我们就给大家讲一下，现在我们短视频平台，它最适合的四大变现模式。哪四大变现模式呢？是不是只回了三九九？
昨天听了张琪老师课，今天又听婷婷老师的课，有没有觉得三九九特别特别值？都是我实打实的方法哦，宝贝们。我们来看一下啊。四个变现方法，从引流到私域引流到私域，现在最好最好的一个方法也有，还有直播。推荐大家直播开起来，还有短视频带货还是主流媒体平台，还有接广告啊，这几个都特别特别牛啊。现在变现就靠这几个方法，
我们来看一下很多同学啊，可能就是有就是不交啊，就有流量，但是不成交。啊，有成交，但是我们的客单价很低，然后呢？有客单价高的，但是又感觉复购很低。是什么原因呢？经常有很多学员就可能会问我啊，老师，我后台有很多私信这个流量账号，流量也不好，
也不涨粉，该怎么办？但是我跟你们说一下，变现是特别特别重要的，大家不要把首先我们一定要知道。以终为始，你要知道我们做短视频，我们做短视频目的是什么？大家说一下，你们做短视频的目的是什么？你们做短期的目的是什么？是不是变现？是不是转化？是的，同学给我扣个一好吗？
是的，同学给我扣个一赚钱，是不是都是来赚钱的是吧？所以呢，我们不管怎么样，我不管它的流量有多好，有多差，粉丝有多少。我要做的是变现啊，宝贝们，我要做这个变现呀，所以我们做短视频目的就是为了变现，就是为了搞业绩考虑的，对不对？我们要用最低的成。
去提高我们的业绩，去拿到我们的客户线索啊，这样子就是有价值的账号，这个就是变现思维，那么还有一个思维叫什么叫流量思维，如果你光搞流量，光做数据。你光涨粉，你不考虑变现啊，那么你做再多的粉丝也是没有价值的，所以我们要流量思维加变现思维要合体。啊，像我们像我们张琪老师，他短视频刚火的时候，二零二二年刚火的时候，
我们马上就推出了张琪老师的课程。我们接触了这波流量，到现在我们张小时的课程，你们知道卖了多少万份吗？你们知道吗？40多万份了。全网销量。全网销量，40多万份，而且源源不断的在卖，不断在增长，因为新媒体它其实也有一套非常严密的一个算法，你压根都不知道。你哪一天会火，你哪一条作品会爆，
或者什么时候爆，所以一开始我们一定要想好我们怎么去变现，我们的变现路径该怎么去做，如果你没有变现思维，那么流量。他突然来了，你也接不住，你没有这个运气，所以我们要学习怎么去变现？怎么设计我们的变现路径好不好？我们一定要把流量转化成我们的消费客户。所以变现思维特别特别重要啊，接下来呢，我也会手把手教大家四大变现模式，刚刚也讲了接广告是一个短视频，
是一个短视频带货，是一个直播，是一个还有一个就是。什么大家可以打在我的公屏上啊，私欲了啊。我刚刚也看到很多同学说我担心上课学不会啊，那么老师也给大家吃一个定心丸，这一次呢，我们团队呢，也特意给大家为期一年的一个答疑。就是刚刚我有介绍那个课程，会有一个一年以上的一个答疑啊，一年时间，然后有。我们我们所有我们可以给粉丝看一下啊。
我们团队的合伙人呢？其实每一个人刚刚我们有讲那个课程，刚刚我们有讲那个课程，如果你自己担心你自己线上学不会这些变现思维，或者是刚刚老师讲的那些内容，你还是。觉得还不知道怎么去落地啊，那么你可以去看一下我们这个课程，我们这个课程啊，大家可以拿回九大锦囊啊，九大锦囊这里面呢，都是我们合伙人一起合体。给大家做的，我们每个人都是拿了3000万业绩以上，然后才能成为合伙人，
有经验带你们少走弯路，我们也是真的把所有的IP大咖的一些零到一的一些经验。全都扎扎实实的放到我们这个课程，这个课程24次线上答疑就值回这个价格了啊，刚刚有给大家介绍啊。这课程是九门课程，有一门是我自己主讲的，刚刚大家对我对我刚刚大家学了有收获的同学有收获吗？有收获给我扣个六六六好不好？有收货的同学给我扣个六六六好，然后呢，我在这里面，我可以给大家看一下，我在这里面是讲什么，讲短视频板块的，
这里面就包含了短视频，完全短视频流量实操。这里面五个多小时，非常系统实操，从各个维度细致化的，有工具，有方法，有案例，全都实打实的给你们了啊。所以呢，如果你的产品就是如果你们不知道。如果你们不知道我们店该怎么去引流好吧，或者是我的品牌怎么去推送给我精准的用户，那么你就可以来学习我们这个课程，然后这些是有方法的，
我也鼓励大家来跟我们博士生团队一起来学习。你不要自己瞎摸索，你要跟内行人去学习好不好？其实今天开播之前呢，我心里其实也是有点打鼓的，因为我不经常讲课，毕竟我也是操盘。我操盘为主，我讲课可能我的表达没有那么好，但是呢，我是实打实的一个操盘老师呃，我也很我很少有机会在台前，哪怕隔着屏幕。就是我们直播间有那么多的粉丝啊，其实我也有点紧张，
包括我也挺怕你们说我骂我的，因为我从来没有。嗯，做过那么长的这种直播。所以呢嗯，有点紧张，说实话有点紧张，希望大家也可以给我鼓励这种感觉，其实有点有点像是我四年前刚来深圳找工作那种感觉。那时候我有点懵懂，我也是一个应届大学生，四年前并没有想到我四年前是一个应届大大学生，然后到现在我能够拿到这样的结果，同时我自己还带了两支团队，我觉得我自己也是嗯。
相对来说，我自己还是对我自己比较满意的，然后呢，我就感觉人生也是一段不断学习和完善，我自我的一个过程嘛，现在的我就是也成为了我自己想要成为的那个人，也成为了商业顶流IP操盘手。就大家也知道，我也成为了我团队的主主心骨领头羊，包括他们都说啊婷婷婷啊婷姐婷姐怎么怎么弄怎么弄，对吧？我我我就很享受我带团队那种感觉，然后呢，我也成为了我。父母的一个骄傲，
所以我感觉我自己也挺幸运的，能够操盘那么多老师，能够获得那么多的结果，我也希望我把我这样的一个方法去送给大家，我明天抢完了吗？四九八零都抢完了，我们可以给大家再上20个啊，再上20个，刚刚同学已经有拍我的课程啊，也可以去直接去拍啊，我们再。



Sum
摘要
一位影视剧迷分享了如何制作和推广个人内容账号，以及如何通过精心策划内容来吸引精准粉丝的全程指导。他强调了内容创新的重要性，指出不应盲目跟随热点或同行的内容，而应专注于打造独特的故事和经历来吸引观众。他提供了打造个人IP账号的步骤和方法论，包括深入了解目标受众、明确内容构成及长期规划、提炼内容标签以及通过这些标签拆解主话题等。同时，他通过案例分享了如何设计适合自己的内容，如打造个人品牌故事、挖掘个人经历等，以建立与用户之间的深度情感链接。此外，他还详细介绍了涨粉秘籍和四大变现模式，包括利用评论区互动、投放抖佳或微信豆等策略提高视频播放量，以及通过直播推荐、短视频带货和接广告等方式实现变现。他鼓励观众学习并实践这些方法，以实现内容的持续输出和运营，最终达到涨粉和变现的目的。整个过程中，他不仅分享了理论知识，还结合个人经历和团队经验，为观众提供了实用的指导和建议。
分段总结
00:01
内容策划与定位
1.内容策划的重要性：内容是吸引精准粉丝的关键，不能盲目追随热点或同行内容。
2.个人IP账号定位：发自己独特的故事和经历，建立与粉丝的情感链接。
3.内容构成及长期规划：形成内容矩阵或创作原点，提炼内容标签，拆解主话题，细分到不同场景和行业。
05:00
案例分析
1.张毅老师的大客户营销账号：内容标签包括博弈思维、商务谈判技巧、销售技巧、人际沟通和成交思维。
2.内容选题：客户无理要求、合作中反悔、签单很低、错失商务机会、项目陷阱、沟通争执等。
3.内容应用：不同业务、行业和年龄层次，源源不断的内容产出。
08:12
个人账号定位
1.板凳师傅账号：围绕修瓷砖的故事展开，定位明确，吸引想学手艺的人。
2.内容标签：装修行业、高超手艺展示、内容爽点和痛点。
3.善良的维修师傅人设：通过修前修后的效果反差，打造强烈人设。
11:00
实体商家引流方法
1.爆款公式：地域+行业+店名，增加后台咨询量和爆款率。
2.提问类开场：四川找不到一家性价比高、食材新鲜、口味独特的火锅店。
3.蹭流量开场：玫瑰故事的取景地，吸引用户到店参观消费。
4.痛点类开场：四川人没吃过某家火锅店，一定不是地道的四川人。
5.数字类开场：花一百块钱在深圳高端西餐厅享受浪漫美食之旅。
6.真诚类开场：35岁四川女生用十五年存的钱开火锅店，分享创业故事。
7.恐吓类开场：没有对象千万不要尝某家自助火锅，怕没有人扶你出门。
8.反认类开场：住在深圳的朋友可能不知道全国排名前几的餐厅就在深圳。
17:11
选题库的搭建
1.分析对标账号选题：学习对标账号的选题策略，分析其热门选题。
2.挖掘热门选题：使用工具搜索热门选题，根据关键词关联相关选题。
3.重大活动和热点关注：根据行业重大活动和热点事件，增加选题库的内容。
4.平台灵感库和热点日历：利用平台提供的灵感库和热点日历，收集热点选题。
19:01
涨粉秘籍
1.评论区发现选题：通过评论区了解用户关心的话题，收集金句。
2.利用评论区互动：增加互动，提高视频传播度。
3.投抖加策略：优质作品投抖加，选择点赞和评论投放，投放时间为24小时。
4.避免敏感点：判断作品是否有敏感点，防止作品被下架。
31:36
变现模式
1.引流到私域：通过短视频平台引流到私域，实现变现。
2.直播推荐：开启直播，通过直播推荐产品或服务。
3.短视频带货：通过短视频平台直接带货。
4.接广告：通过接广告实现变现。

3.3
有同学已经记住了啊。对对对，真棒。好，我们来学习一下思域怎么玩？思域到底怎么玩？刚刚有同学说我发作品不能放我的手机号码吗？我跟你说可以放的，但是呢，要偷偷放怎么放呢？教你们啊。我们来看一下。在视频号这里，你们可以看一下视频号什么情况？我们视频号这里其实已经有一个起微拉通，但是这个起微的功能，
这是官方的一个引流。大家能看到我鼠标吧哦，看不到是吧？好，我们来看一下这个账号。我们每一个账号都有一个起微，这是早期开通都会有，它直接是一个通道起微功能。直接有一个通道。然后我们所有的IP矩阵账号旁边都会加一个艾特张琪商业导师，然后引流过来。看到没有？这个就是操作。然后导入到这个启威去，早期你开通是可以开通启威，
现在开通不了了，但是我相信后续官方一定会去开通这种直接到。我们企业微信的通道直播间已经开通了。花钱就可以。也就说你开播，你可以把你可以把流量把你的粉丝客户直接引流到你的体微上。你的起位上。啊，包括怎么去注册我们的公众号，我都教大家了啊，你看可以通过公众号早期，如果你是你们是做公众号的早期，你们是传统媒体的做公众号的，有十万粉丝或者是几？或者是你发的文，
你很会写文章，你很会写文章，对吧？你把公众号做起来，有粉丝你就可以挂靠，一个粉丝挂靠我们的公众号，导流视频号，这里特别特别牛。看到没有，搞一个大家应该也可以看到这里面有一个公众号添加，看到没有？直接在我们这后台有个公众号，添加这个方法，到时候我们课后班主任会发给大家啊啊，包括这个链接怎么去注册公众号也会教大家。
我们可以看一下这个，就是引流方式了。起微开通就是官方给的通道，就是官方给的一个直接引流通道，把客户直接添加你，然后你去运营它。好，我们再来看一下这个。大家要注意一个账号，只能绑定一个公众号，不能多个账号绑定同一个公众号，并且我们的公众号身份证一定要跟视频号的身份证。必须是同一个人才可以申请绑定上好不好？这个方法告诉大家了啊，大家去用。
第二个方法，你可以看一下。还有我们绑定了企位之后，这里有个直播预约功能，看到没有？开通我们老账号之前是可以开通起微的，然后可以直接导直接添加一个预约直播，预约看到没有？也就是说你可以发广告发给你几个用户？这里直接让他进来预约，现在直播间就是要预约啊，待会我再讲直播啊，我们再看一下。这个各账号运营。各账号看。
没有直接。通过公众号直接灌到了我们的视频号上。这个方法你看我们的公众号文章，这里面认识张琪，看到没有？作作品精选。只要它这个播放，只要它这个阅读量慢慢上来，然后里面穿插一个视频号的视频，它就可以导流到你的视频号上去，这个是属于流量汇通。视频号可以玩的。市面上可以玩的，大家可以学习一下。啊，
还可以去还可以去搜一搜一些热门的一些商商业文章。你看一下商业文章，如果你自己不会写文章，没关系啊，去找一些流量十万加的一些文章，然后你去稍微拿AI改一改。然后发那个账号上，然后再挂上你的视频账号，通过微信公众号的流量导流到我们的频频号上去，这都是一些销售做啊。如果很会玩公众号同学，这个就是你们的福音喽，然后我们可以看一下我们的视频号，可以贯穿到哪里？可以互相引流啊，
宝贝们，你看一下可以上传到听一听，同步听一听，可以同步到问一问为什么？搜一搜，问一问，听一听这些功能。听一听，相当于什么？如果有一群粉丝，他是喜欢去喜马拉雅，去听那些知识，听那些课程，听一些东西，听故事，
对吧？听小说什么的？那你同步到听一听，你是不是就多了一个流量端口呢？还有问一问呢，如果很多同学他喜欢搜索喜欢。喜欢去百度问，喜欢去知乎问，那么你这里是不是同步到问一问之后，你发现这个功能？慢慢的又给你灌来一堆想要提问的一些人群进来，相当于它的视频号的功能，真的是融会贯通，不同的流量端口。汇集到你的视频号当中，
这个方法特别特别牛，所以大家可以去这样去引流。让我们提高更快也更快。看一下去问一问，你看我们自己。你看像前阵子那个热辣滚烫不是特别火嘛，对吧？然后呢？我们发现这个话题特别特别火，我们怎么办？关注度特别特别高，特别多人讨论，我们怎么办？我们可以去回答问题，去那里回答问题，
把我们的视频。插入进去，然后去回答这个做这个电影到底好不好看？你们看完这个视频就知道答案了，然后回答这个问题，让我们这个回答变成热门。然后我们就把这个流量灌进到这个视频里面。特别特别牛的玩法，如果大家特别会玩，就可以用这种方法啊，这都是骚操作啊，都是骚操作价值。价值真的好好几万，我们从来都我们自己团队才会玩这些操作，全都在三九九里面给大家分享啊。
好，我们再来看一下。视频号这里还有一个什么功能变现啊，这些都是变现的通道引流的一个通道，宝贝们，我看一下。会员专区现在已经开通了，你账号做起来，如果你自己在私域在微信号上有自己的。私域私私群或者自己的一堆客户对你对你信任的客户，我们怎么做？我们可以建立会员专区，然后把我们的会员专区分享给你身边的朋友。然后呢？对吧？
我会员专区可以给大家什么一些专属的视频，一些专属的视频，专属的福利，专属的课程。然后收取会员费，会员费是源源不断的费用啊，我很多同学为什么愿意去腾讯去？爱奇艺去充会员，为什么愿意去给短视频充会员？因为他可以源源不断的去看一些新的东西啊，而且是他自己私有的。很多同学，他希望能够有自己的这种啊，你可以服务我，我成为你的会员，
然后我是你的专属会员。这种感觉就不一样，建立会员专区也是我们变现的一个方法啊。可以去学习一下，这是视频号，目前流量怎么去引流贯通，然后包括我们怎么去建立我们的会员专区？让我们的钱源源不断的去付费，这个是目前视频号给到大家的操作，大家可以去学习啊。然后我们来看一下抖音怎么去引流抖音，这里面我们可以看一下抖音，直接去挂微信号。这个方法呢，直接在简介上去挂微信号，
可能会出问题，所以呢，我们就打标点符号。对c好，我们可以打那个标点符号。你看一下这个标点符号，其实很多同学很多用户已经被教育了，本人微信你可以看到星星。给大家一看，这个名字就明白了什么意思？加微信啊，对不对？所以要晦涩一点，要晦涩一点就不要明目张胆把号码放上去好不好？把号码放上去，
直接被人一搞，你就账号就封了，很危险的，所以用这种偷偷的方法去引流。还有一种方法，你看短视频可以挂那个预约功能，这个是目前平台支持的一个方向，直接挂预约。直接可以填号码，看到没有？直接可以填号码，免费预约这个功能，大家可以用起来，直接可以导流，这都是你想要的客户。
你想要的客户群体啊，我们来看一下，还有一种方法在群里呀，现在这些群社群你不运营吗？肯定要运营啊。我们来看一下，你看我们的群，每一个粉丝进来之后，他都会有一个自动的回复，这是几微账号的一个功能啊，几微账号的一个功能。如果你要公司的官方号，品牌号可以玩起来，这个方法。深度学习看一下啊，
那深度学习嗯，问问题咨询领取资料回复六六六好，你如果回复六六六，然后我就会。发一个群进来给你，然后呢？你进了群之后，你看到没有，我就会直接。制定的回复加某某某，然后合作对不对？这不是把你不就把你直接从线上导到我的私域池子里吗？这就是偷偷的玩法，这个方法如果你自己相信有私欲啊，用用起来都用起来好不好？
这都是。起微的一个功能啊，个人回复就后台回复就好了，但是可能就是你没办法大量的去批量的回复，像我们账号一爆粉儿。后台就报单了，就好多咨询，所以我们用这个方法很便捷啊。就能接得住流量，这叫接得住流量啊，然后我们可以看一下这个方法，刚刚也说了啊。直接回复这个方法。如果你直接写微信号是过不了的，要用一些字母或者是服务符号去代替啊，
宝宝们。啊思域刚刚给大家讲了怎么去引流？怎么去引流啊？就是做那些小细节的设计，慢慢的把你的客户从公域。引流到我们的私域，那么接下来我们来看一下直播怎么做？现在直播的玩法是哪几种？我们来看一下。现在思域现在我们直播是可以做到零分起号，什么叫零分起号就是？就是你没有任何的粉丝，你没有任何发布作品，你可以直接开直播。你的粉丝可以很少，
但是你可以开直播，你可以直接变现，能理解吗？这叫私域旗号，但是这个方法在哪用？在我们的视频号上去，视频号你只要在是你你有朋友圈吧，你肯定有朋友圈对吧，你肯定有你的。私域群就是你的客户所在的群，你肯定有，有的话你就可以靠私域去提你的直播账号，然。然后去关注你前期要达到要达到500粉丝啊，才能去去挂车要达到500粉丝，
再再去挂车好不好？达到500粉丝就挂车，我们可以前期开几场直播，你看我们可以让我们的私域私域群。这群的一些存量客户，让他来看我们这一场公寓的直播，然后呢，让他们关注啊，打500粉丝。就可以挂车了，就可以卖货了，先慢慢积累我们的直播啊，在预约看到没有私域可以去发海报，发你的朋友圈呐。发群聊啊，
发朋友圈，发群聊私聊都可以让你的用户知道你有一场直播，然后都来听。关注你加粉丝，或者是直接变现都可以做到，所以这是零情况，在在视频上都是能做到不发任何作品。没有任何粉丝，直接开一个账号就能做直播，所以可以看到很多在市面上视频号没有任何的作品，作品或者可能就是这么几个。流量也不怎么好，但是他直播间哇，在线人数畅观都特别牛，就是用这个方法，
他有私域群啊。对吧，然后呢，通过这样的方式就可以去刻画我们精准的人群，让评论让我们的子，让我们的账号，让我们的平台。识别到我们这个账号，他想要哪一群人，他就可以把我们这个直播间慢慢推送给你，想要的那一群人，这是私域杠杆去起我们的视频直播号。懂吗？然后去放大我们的流量去做成交数据，做各种数据，
让我们的直播间越滚越大。场观越给越越高，然后我们这个账号直播就起来了呀，知道不？所以我们核心的原理是什么？利用私域已有的用户去刻画我们的账账号的画像，能学到不能学到，大家一定要记记记起来啊。私域起直播号打在我们的公屏上啊，私域起直播号。那么现在那么现在它几种玩法有哪几种？现在我们可以看一下有三种玩法。这样的话题型。还有问题，互动型还有痛点，
预测型这三种都是用户喜欢看到的内容，我们可以看一下天然化体系是什么？天然化体型就是一些大家都能能人人都能够参与的东西，比如说我们可以看一下这个组播，它是做食养的。他是做食养的，他面对的他的，他这个主播的特色是什么？中年男主播那年干净专业。它的受众群体都是一群50岁上50岁加的三高的姐姐们，就我这个痛怎么办？我那个也我那里不舒服怎么办？就是问这些问题，这这一群人，那么他强的逻辑是什么？
他就是通过他就是通过他想要抓的50岁加的三高姐姐的一些问题去设计他的直播内容。涉及他直播内容，而且他的场景都特别特别家居，因为这群人可能都是呃呃。就是对厨房肯定是很敏感的嘛，就他可能刷到了诶，在直在厨房直播的有一种天然的就是停留。然后呢，他的话题都是教什么？怎么吃会更健康？对吧？蛋怎么煎？才没有没有致癌致癌物，你想不想听这些内容不同的菜怎么做会好吃？对吧？
这些仿蚕那些仿。就是反常识的反你认知的一些话题，在直播间里面去输出去，留住这帮用户，然后呢？怎么办去？去在直播间给这一群姐姐们去推荐实养的一些产品，给他们这个。就是在这群用户喜欢的场景下去直播去利用他们关心的一些话题去在直播间输出。这样子可以让我们的账号起的更快，然后去售卖他们感兴趣的产品啊，这是天然话题性，还有互动性，看到没有？比如说你看一下，
这是一个这个做教育的做教育的宝妈，你看一下它的主题是什么？直接打在了公屏上，你看一下零到三岁育儿问题。零到三岁的育儿问题很清晰了呀，那么你看到这里，我如果是零到三岁的宝宝妈，我看到这个直播间，我会不会自然而然停留？然后呢，它里面讲了什么？就比如说零到三岁的听什么歌，听什么儿歌，宝宝能聪明男孩女孩怎么养才能更聪明？如何让我的宝宝快速学会说话？
啊，做什么事情能够开发我孩子的大脑？你看到这些话题，你如果是零到三岁的宝妈，你是不是就自然而然停留？这是属于问题互动型的直播间，用这个标签打造我们的直播间，就能够吸引。直播停留，然后它的形式是大奖小麦痛点，留人高强的互动频率，然后他会去引入一些痛点互动点知识点。去做这种循环，他每30分钟，每30分钟会卖一次他的课程，
每30分钟会卖一次他的知识。去售卖，去做带货，这就是它的一个方法，带货啊，还有这种痛点，预设性，你可以看一下优秀的父母，培养优秀的孩子。啊，看五分钟怎么去培养优秀学霸孩子，对吧？你是宝妈群体，你是不是一下子啊就被吸引住了，然后他说看五分钟你就可以培培养学霸孩子哦。
你会不会看？你说你们会不会看？你们会的，给我来个会议室啊，等会看一下这种标题，特别特别吸睛，所以我们在做我们直播间的时候要有直播主题啊，你看我们做瑜伽的老师对吧？你做瑜伽，你是不是也要利用这种技巧，这种内容去设计我们的直播内容对吧？讲脉讲脉讲脉循环。啊，要讲东西，讲干货，
讲产品的亮点，然后再去卖好不好？这种方法大家可以学起来啊。好，这是我们的直播的三大啊，三大目前比较典型的直播方法，直播内容怎么去做？他们是怎么去售卖的啊？都告诉了大家。接下来我们再来学习一下，我们再来学一下短视频带货怎么去做啊？短视频带货我们可以看一下。短视频带货，我们一定要基于我们流量来的内容，我们那群流量。
喜欢看那一群流量的呃人群，他们喜欢看什么？他们喜欢什么产品去做设计？有时候我们其实要么就提前想好我们的变现路径，如果如果你发现的人群不太精准，但是你又想卖东西去转化他们，那么我们就要根据这一群人喜欢的东西去设计产品。但是具体怎么去设计呢？我们可以看一下啊。方法给到大家。你看一下我们这条视频。你们知道这条视频给我们带来多少转化吗？你们可以猜一猜，打在我们的公屏上啊，多少万的gmv，
你们可以打在我们的公屏上。你们可以看一下我们张旭老师啊。50万啊，还有呢，还有吗？还有出更高价的吗？我们可以看一下这条视频，给我们带来了多少gmv？好，我跟你们说，这条视频100万。一条是比100万打底还没有算。这一条视频100万打底还没有算其他账号分发的转化哦，如果算上。如果算上这一条内容给我们带来的产值，
应该至少是1000万这一条视频带来100万，如果发十个呢？可能会带来更多，因为我们账号也很多嘛，我们在做矩阵，所以我们来看一下这个它怎么去拆解呢？带货爆款怎么去拆解流量？流量加产品介绍加引导下单，这是我给大家的一个公式啊。这是我给大家的一个公式，待会我会具体的拆解怎么做出来的，具体的拆解怎么做出来的，大家不用担心啊，我们来看一下这个公式。大家要拿本本记起来了。
带货爆款流等于流量加产品介绍加引导下单流量是什么人群的痛点，案例段子精句，大家感兴趣的话题先来看。希望大家看产品介绍什么，你产品的活动亮点，产品的亮点，还有买了这个产品能获得什么？说清楚啊，还有引导下单，引导下单就是教他们怎么去购买画面引导。声音引导评论区引导都要注重啊，可以大大的提高我们一条短视频带货的转化率。好，我们可以看一下啊。具体怎么去做的呢？
这个方法肯定可以复制呀，我们可以看一下流量对吧？如果你是做家居的。你我我问你家居。他们有什么痛点，你想一想，然后呢？你想给他卖什么？这群人的痛点，你想给他卖什么？讲清楚，引导下单，后面引导下单。这个公式大家套起来就可以用了呀，你是不管你是哪个行业的，
你套起来就可以用了，我们来看一下。拆解一个案例，好好让大家去分分析一下怎么去那个给大家看视频啊，大家好好去看。我们来看一下这个视频，为什么它是百万的gmv呢好？大家好好听哦，网上那些乱七八糟黑我的说什么博商在张老师身上砸了几千万博商的老板姓曾，我姓张，我们两个没有亲戚关系。他要在我身上砸了几千万，我估计我三辈子都要卖给他了，所以我在这里可以跟你付的好，刚刚看到了什么？
刚刚在听到的是什么？一个血头，一个有流量的话题，就是好多人都在黑我说啊，博商给我打了好几。好几个亿对吧好，然后呢，他出来澄清这种话题是不是很吸引你想看哎，你想你想拆解张琪背后对吧，你想拆拆解张琪到底怎么活的？而网上有很多黑子黑我啊，所以吸引大家停留，好好去听八卦，听张琪老师的八卦。这个就是流量开场，
然后呢再澄清。责任的跟你讲，我们没有任何大规模的付费推流，因为我们几乎都是靠内容流量来获取传播如。如果付费就能够打造一个成功的IP，太简单了，那有钱的都可以做出巨大的流量，所以如果用钱去买流量，那谁会去做内容？所以张老师一定是掌握流量。一定是有流量密码才能做出这样的结果，所以如果你们也好在这里的时候，大家看到了什么背书？就是如果张欣老师拿一个案例，就如果头流能把IP做起来，
那么是不是人人花钱都能做起IP那些富二代？有钱的人是不登得起账号，对吧？那这个方法你觉得成立吗？肯定是不成立啊，有钱的人太多了，对吧？但是IP做起来了吗？不一定做起来了呀，是吧？所以呢，我们张小时就是拿这个故事，拿这个逻辑去。反推那些黑子讲的话是不正确的，就是张琪老师就是靠内容做起来的，
就是靠自然流流做起来的，对吧？那在这里，张琪老师有一套方法哦，有一套方法论呢，你们想不想知道呀？好开始植入我们的产品，所以前期就是什么？前面的内容是什么？就是就是让大家喜欢想去想去好奇张琪老师火的原因。以及以及这群黑子啊，去看一下，就是想窥视张琪老师火是什么原因，有点八卦想看。那些黑粉怎么跟张琪老师斗智斗勇的那种感觉？
这就是流量开场，我们刚刚也讲了开场，我们通根据人的痛点，流量型的话题段子金句做我们的开场设计。然后呢，中间产品介绍了，看到没有？想嫁接新媒体，社交媒体也想在天网上有所作为，那么一定要学习。一定要向有结果的人学习，所以张老师把这个天地人网现在已经是运用的非常透彻了啊，那昨天我在。好，刚刚讲了什么？
刚刚就想，如果你们要嫁接新媒体，怎么怎么怎么样，这是属于产品植入啦。产品植入这里面就讲了产品的功能，对不对？产品的功能如果你想要嫁接性免疫力，你怎么怎么怎么对不对？然后呢？在这里呢？我光嫁接不行啊，我光讲我们产品不行啊，我要讲故事，我要讲故事，所以产品介绍不要直接那么营销，
还要讲产品故事好，我们来看一下。谁给我们张老师讲故事呢？那个酒店游泳啊，游泳呢，我碰到那个游泳馆的老板，他说你是张琪老师吗？他就在那里读，他说我参加了你的天地人网的课，我觉得收获很大，我在深圳有23个游泳馆，一个滑雪场。很多我的同行都挂掉了，都经营不下去了，但是你的天地人网对我影响很大，
从六月份我就开始听你的课，然后我就让所有的店长一定要注重天地人网的打造，那么我们今年活下来了，而且还不错，我相信明年会更好的。然后还专门给我发了一条感谢的短信，他说张老师今年真的很感谢你，是你这个方法让我能够活下来，我觉得特别的开心，我突然觉得我和我的团队做的工作是有价值的。所以老师有多牛不重要，重要的是能不能让学员变得更牛，能不能让学员活下来，活得更久，发展的更好是吧？
所以大家一定要知道啊，这个天地人网真的是我们每一个企业，今天你们必须掌握学习。和落地的一套模型就今今年你生意特别大，你好，刚刚大家听到了什么产品故事，谁来给我们张老师做产品故事，就是一个游泳馆的老板。对吧，他遇偶遇了张琪老师，并且他学了张琪老师的效果都展现出来，这是叫产品效果，产品功能，产品效果，产品故事。
都在里面了，对不对？所以这个内容是比较完整的一个内容，然后呢？后面我们可以看到下方是有什么点击下方小黄车领取课程。看到没有？这个就是引导带货，再把它导成文案，天天去研究。你很快你就能够实现你业绩的产品，结果你把我的三六五吃透80%，你能复制60%，你就能够在你这个行业已经领先很。所以这个里面信息量非常大，所有的行业几乎都可以用天地人网重新再做一遍，
天网做传播，做流量，做品牌，地网极致，效率极致体验，然后提高你的转化人网。用户传播，用户裂变替代传统的营销，综合降低你的获客成本，几乎所有的行业都可以用天地人网重新再造一遍。那。能够在你的行业可以进行落地，网上那些好大家看完之后是不是就是我们这个方法呢？对吧？首先开始的时候让就是就是张琪老师粉丝，
他们好奇的东西是什么？就是张琪老师被这群黑子怎么喷的对吧？然后呢？他怎么去解释的？大家想有一种猎奇心理，这属于流量开场。或者是用段子啊，用京剧开场都可以，那么第二个呢？产品介绍中间环节是怎么设计呢？就是我们的。产品的亮点，产品的功能，产品的效果，产品的故事，
产品的结果，通过不同的方法去佐证我们这个产品效果有多好。所以如果你们自己有自己的产品，可以这么好好去设计以及学完之后有什么收获，或者是我们这个产品用完之后能够提升哪个点，我们都可以去做这么设计。啊，然后最后呢？结尾的时候有个引导下单的一个画面公，一个画面，还有评论区也会引导这种效果特别特别值得大家去学啊。所以呢，我们博商内部还会分享的超级牛逼的短视频带货案例，直接给大家啊。学习了，
但是呢，今年。虽然说短视频虽然说短视频行业越来越多人做，但是我说实话。但是我说实话。就是包括很多同学问我哎，老师，我这个行业适不适合做，或者是我现在入局还晚不晚？我说实话。你在什么阶段去入局都不晚，我很直白的，可以跟你们说，我也很肯定的跟你们说短视频，它未来三到五年。
依旧是我们所有行业，我们所有人获客的主要来源渠道之一。未来三到五年，一定是。未来可能还会出现AI元宇宙，可能还会出现数字资产，这些都没有关系，但是我很实话的跟你说，现在没有任何一个产品能够替代短视频，我刚才也说了。短视频行业，短视频这个平台现在就是成为大家获取信息的主要平台，包括里面活的人群。你的用户有没有在短视频上去做？他如果你的用户如果在短视频在看短视频，
你是不是得去做账号？如果你不做，你同行去做了。那么你。是不是就比你同行少了一个获客来源呢？这个是很很现实的一个话题，所以你不要再问我到底要不要做短视频，不管你的行业有多传统。你们都得做啊，所以我很直接的跟大家说短视频的红利一直都会在，只要你自己行动，你永远都不晚。你永远都不晚，可能你自己觉得自己可能做不起来，但是你自己一查，
你发现诶，为什么他做起来了？可能就是我们自己的方法论存在一些问题，很多同学可能刚开始喜好去做，发几条定位有问题啊，也不知道系统去做，然后做的发现没有什么结果，然后就放弃了。但是我跟你说实话，有时候我们要坚持一件对的事情，持续去做，总有一天你一定会火，一定会爆火。因为有时候它是一个等待的过程，它有一个有一个趋势的一个循环，
你看一下郭有才也好，你看一下嗯，东方真选的董宇辉也好，你觉得他们是。做了就马上起来了吗？不是呀，他们都是坚持在做一件事情，他们认为对的事情，他们能够拿到货，拿到客户的。就是能够持续变现的一件事情，它一直持续在做，然后它突然就爆火了，所以有时候是有一个是的，我们不要着急。
我们不要急于求成，我们不要急于求成，但是做一件事情坚持去做，并且要坚持去做对的事情，短视频。平台一定在三年，在五年内没有任何一个工具能够替代它，只要你的用户在这个平台上，你就得去干好不好？所以呢，我希望大家学完这门课，真正的真正的去用起来，我不希望大家只是听听，但是又不去做啊，课后我们也会给大家布置作业。
所以呢，希望大家能够真正的去用起来，不管你是不是做知识付费的，你是不是做教育的，你都能跟着我们学习。你都能跟着我们学习，大家一定要去，放心，我们这套课程是真的很丰富，然后里面会有很多不同行业的案例拆解。如果你是做啊，不不管你是做餐饮的也好，美容的也好，美妆的也好，教培呀，
服装啊，医疗器械啊，那些同学说啊，做tob的对不对？你有多传统呀？你只要你不管你的传你哦，做直播带货的也可以，对对对都可以啊，你什么茶叶白酒这些行业？都有很多出圈的案例呀，只要有出圈的案例，你怎么可能超不过他呢？你肯定可以的呀，所以我们要创新。像我们博商，
我们我们博商成立了有19年了，不管是在线上还是线下，我们服务的案例特别特别多，光我们服务的学员。呃，热门的行业呃，包括冷门的行业都有，就你们有没有听过航天材料的，我们还服务过航天材料的，还有激光机的。还有一些很冷门的一些机械配件，原材料，工业我们都有做呀，这些账号，而且这些账号都能够多多少少能够给大家。
引流做政府工程也可以呀，我们之前之前就是为了呃，之前有有我们张琪老师也有一个案例。就是他可能就8000万粉丝，他也是对接b端的多政府工程的，他就是拍拍他的一些嗯嗯，就水泥他做水泥的嘛，然后他接政府工程项目，他就是拍他的原料。拍他是怎么跟他的那个员工就是拍这些就后台就有人寻单了，所以有时候你还没有做的同学就抓紧时间做好不好？这个课程啊，待会也会有答疑，我们边答疑边边那个大家也可以把我们的问题啊，把你们的问题打在我们的公屏上啊。
所以你们不要觉得你们自己传，你们自己行业很传统啊，如果觉得自己很传业很，如果觉得自己很传统，做不了的话，可以把自己的行业打在我们的公屏上，但是这些行业。不管你有多传统，你都能获得你的客户在线上，你要想想线上现在是有十点二六个亿在刷短视频。只要你的用户在线上都能够都能够学习啊。娱乐类的案例有吗？也有啊，娱乐案例，娱乐类其实基本上就是开直播带带货了，
开直播带货了好不好接广告，开直播带货比较合适。所以如果大家想在二零二四年拿到一些实质上的一些结果，你们不仅仅要努力，你还们你们还需要一支比较。你们还需要一支专业的团队带着你们往正确的方向去努力，不管你们现在是一个迫切转型的一个实体，老板也好，企业家也好，或者是跟我一样，可能就是某个。公司的高管或者是创业者，你都需要一次改变，一次系统的学习，可以跟我们学习学，
跟我们博商学习好不好？我以前其实也是一个小。但是我很多的时候我很多，我很多时候其实我我从来不纠结我的挑战，面对的用户，我面对的嗯，创新的未来未知空间，我不用，我不会担心这些东西。我一定会先去干，在我们博商获客最最大的一个口号就是干就完了，就是干就完了就直接去干。所以我自己也是真正的去做，然后也吃到了流量红利，带来了一些我我也积累了很多经验，
所以我就把这个课程把它总结成了。4980这个课程对，就是干就完了，说实话就是干就完了。所以呢，大家想要跟我们博商学习经验啊，学习经验就要选择选择我们博商，我希望大家我希望所有行业的创业者。加入我们博商，加入我们博商，成为我们博商的会员，然后一起来学习四九八零，我期待我期待大家，我期待我能跟大家有更多的链接资源，然后我也希望。
我能够真正的去服务，去陪跑出更多更多的创业者，我也可以把大家的啊，大家有什么问题？嗯，答疑好，你们可以把问题分享到我们那个啊，这个4980，这个4980，有同学在问这4980是什么课？这4980其实刚刚有讲到，就是就三大。这九九门的课程，然后九大线上课，然后会送大家三个福利，
就是小白都能学的，小白都能学的，剪辑不剪辑不会拍摄不会对吧？内容不会写，或者是不会直播，都会送给大家基础课程，还有线下课程，线上学了，对吧？线下还可以来，然后呢？去实现了呢，我们还可以线上答疑，你看我们会有一个24次的线上答疑服务啊。看到没有？
三千三千八的这个课程就是你可以先线上听九个小时的课，对吧啊？不是九个小时是100。166呃167个小时的课程啊，真的是非常实操，各方面短视频直播私域啊，小红书有同学几十节课啊，不是170。对啊，170节课啊嗯，170节课激光设备有安吗？有啊，我们都做。那个账号都做起来了，然后他一个月就变成了500万了，
我跟你说，因为他是接的是b端客户的嘛，拍短视频都要竖版吗？不是哦，拍短视频我们可以是。呃，我们可以是横版，也可以是竖版，我刚才有讲到了，刚才讲到了拍横版，我们可以发一个横版的账号，然后呢，我们可以再把它剪辑成竖版的账号。同时，一个同样的人工，
同样的拍摄，同样的内容，我们可以剪辑两个账号，然后去做突破啊，有效时间是多久？我们这个有效时间是一年是一年吧。对对，是的，四九八零。你拍了四九八零，然后呢？你可以线上学一年的时间去反复的观看我们这节课程，一年时间内反复的观看，然后呢？学完之后你也可以来线下。
你可以来线下，然后呢？还可以线上答疑24次都是我们的获客合伙人，我们获客合伙人都是零到一从底层干起来的，我们从来没有空降的高管。从来没有都是实打实的，从底层干上来的，干出结果，干出业绩，所以我们的方法特别特别实操。短视频怎么去自负盈亏？那你去给自己定一个目标，你首先你来看一下你做短视频，你一天的成本是多少？那么你要怎么去？
也是一些精致的女性群体，我怎么去做小红书？你看一下我们这九大课程里面也有小红书，那么也有同学，他说我只有产品。我只有产品，没关系啊，你产品你只有产品，我想给主播带货，我去我想直接投流玩法可以啊，因为其实有时候以前端投流，你可能赚钱，但是你后端可以。回来嘛，你想要你想要升高客单价嘛，
因为你不管你是你是做什么行业的，一定会有产品。然后你一定会为利用利润产品，你自己要做好设计啊，要做好设计，这个其实就是算投入产出比说实话。花钱花不花钱，就算投入产出比，但是我们博商有一套比较完善的投流打法，而且我们这个打法。可以实现高ry。Roy特别高，所以我希望大家可以去好好的做好。做好内容才可以，你们可以把问题打在公屏上，
因为评论区的问题太多了。剑圣啊，时尚内容视频号如何变现接广告呀？时尚内容或者是直播带货呀，宝贝。啊，有案例吗？都都有呀，我们这个课程四九八零，这个课程里面会有各行各业的案例。我们拆解了不同行业的案例，大家可以去跟着这些案例去学习啊，今天老师有个学员问实体内衣店，然后短视频引流效果不能开，直播挂不了车怎么破？
实体内衣店挂不了车，不能开直播，你是没有看到开了直播的。啊，我看到很我自己前阵子还买了呢，怎么可能不能开呀？可以开的呀。可以看的呀，宝贝，你是遇到了什么问题啊？肯定可以开的呀，你肯定你肯定是你那个账号或者是发作品或者是违规了，你一定要检查你的账号好不好？还有直播间也是啊，玲玲同学那个问问题，
我没有看到刷屏太快了，刷屏太快了啊，你们可以把你们的问题打在公屏上，因为问题太多了，我挑一些典型的案例做解答。大家听我解。答，其他的案例的时候一定要去想一想自己有没有存在这些问题啊？直播间做内容嗯，化化妆培训。化妆培训。美容仪。哦，上班族怎么起号？上班族如果你想把它当做副业的话，
就可以做个人IP就是。前阵子也有特别多的一些啊，就是大厂离职啊，上班族大厂离职啊，或者是一些上班族，如果你喜欢美食，你要选好你这个定位啊，你自己擅长什么上班族？你先想好，想好定位，想好定位啊，本地生活卤。菜如何做？本地生活卤菜学习本地生活的打法呀卤菜。去获客引流啊，
做账号去获客引流拍你的产品呀。升学规划升学规划有非常多的直播间，已经做起来了，大家可以去学习一下塔罗牌会限流吗？呃，你不要讲学学学，你包装一下那个话术，不要讲太过于玄学了啊。就可以发布，我看到有塔罗牌的账号，包括我自己也刷了一下，还有塔罗牌的直播间，但是要包装一下，可以去学习一下。生鲜超市。
生鲜超市就是引流嘛，刚刚我有教大家怎么拍，对吧？你的开头怎么设计，对吧？然后一定要去输入在拍发布视频的时候，一定要输入你那个地点啊，因为地点就可以帮你引流。还有你的账号怎么去起？有没有做账号的呀？看一下好多评论区，我点一下刷的好快啊，我点一下评论区舞蹈培训，舞蹈培训肯定可以跟我们学习啊，舞蹈培训我们就是做知识培训的呀。
所以其实你是做任何行业的培训的，你都可以跟我们学习培训行业有一套比较专门的一个打法，而且舞蹈培训其实现在大部分做舞蹈培训就是拍。拍效果就是你看你是做哪个人群的，如果你是做小孩子对不对？那你就就拍小孩子跳舞的一些搞笑的呀，或者是纠正他的一些姿势呀，或者是小孩培训前后的一个对比呀，对不对？这些都是很好的呀。心理心理经常违规，你肯定是讲了一些不能传播的话题啊，宝贝，所以说。我我我，
说实话，大家遇到了好多问题都都挺共性的，就是你们你们发现你们发作品的时候可能就违规限流了。但是你们真的都不了解平台的规则，但是在我们这个课程，我们这个系统课程里面就会告诉大家怎么去检，怎么去看你自己有没有违规？怎么去检测我们的账号？怎么去在前期设计好我们的内容不？违规能理解吗？首先我们刚才有说了，不要违规呀，宝贝们，不要违规呀先。不然的话，
你都发现啊，你都不知道是违规导致你做不起来，还是这个行业就在短视频不好做。很多很很多人其实是误判，但是其实你去看很多行业，你的对标，你的同你的同行都已经做起来了，对不对？汽车4s店有直播团队，但是获客线索线索量很低，是不是？汽车行业，然后获取通过直播，然后自己有自己的团队，但是线索量很低，
我刚刚有讲了，怎么去搞私域？把这些方法都用起来，宝贝，把这些方法都用起来，私域只要你能够接触到用户的所有的方法，刚刚有讲到头像。我们那个合集，你先把。嗯，我先说一下流量线索低，可能有几个问题，第一可能作品没流量。然后没有人询单，要么就是你的作品发布的内容不准确，
没有人询单，所以你想清楚你的内容上是不是有问题，没有人询单。或者是你的作品上有没有做设计询单的话术啊？这个在我们内容上要去做改变好不好？内容上去做改变，增加询单率，增加评论区好不好？然后同时在我们的主页啊，各方面的端口去做一个改善，刚刚今天老师也教了零到一，怎么去搭建账号做一个改善？增加询单率好不好？然后挂上短视频预约的功能，可以直接让你的用户到店体验。
到店体验好不好啊？刚刚这个方法也教给大家了啊，然后呢？具体怎么做呢？大家可以系统的学习，我们的四九八零的课程啊。你不管管你不，你真的不短短只是某一个板块去提升了，你要全方面去看一看你自己有没有存在什么问题啊？评论区问价格怎么回答，不会被限流。评论区问价格，你是卖什么产品的呀？问价格都会被限流吗？宝贝。
可以把你们产品调味品怎么获客引流？刚刚我不是给大家分享了一个案例吗？宝贝，你卖调味，你卖调味品，你是卖给c端还是b端？你卖给b端，你就可以学那个李好李好海总他的打法，他就是去美食店去拍。去体验美食，然后他把他的产品底料供给那些小餐饮门店，你是卖调味品的，你面对b端，你就可以用这种方法，宝贝。
去学习一下，问了五次宝贝这个账号，这个评论区太多了，我已经是积极的了啊，积极的回复了，我真的很我知道，其实大家很多问题。不是说我马上我马上回答，然后你们就知道怎么做了，我只是给了你们一个方法，一个策略，都是一个思路。但是实际上，在操作的过程当中，你们发现可能还存在一些问题。
我希望大家能够系统的学习好不好？系统学习啊，台湾大学生创业怎么做？台湾大学生，你先找到你自己擅长点宝贝。你擅长做什么？你分享什么？你想分享什么账号，你先你不要问这么大的范围，你创业怎么做？你想创什么业？你给我一个方向好不好？嗯，女装女装啊，女装问价格怎么回答不被限流引流到私域？
哦，刚刚我刚刚有说呀，评论区问价格怎么你在评论区，你很难去引导，你只能引导你，你在评论区。你在评论区，你很难去引导他加v，你肯定会被会被屏蔽，官方一定会屏蔽你，你要去看。但有时候你们发评论呢，发私信啊，发回复什么的，你们要发出去，
然后拿一个小号去测试看我这个评论区有没有发布出去？然后来判断我们这个内容有没有问题，或者是我们这句话术有没有问题，如果有问题再重新改加符号，刚刚有讲加符号。加符号，把它变成比如说我要发电话号码对吧？我发一个阿拉伯数字行不行？阿拉伯数字。宝贝，这就是方法呀。是吧，加符号嗯，就不会被限流嗯，还有什么问题大家可以打到公屏上，
我希望大家。而且你如果你问些问题，就是做餐饮，跨餐外卖，快递只能覆盖三公里，做短视频引流有效果吗？肯定有啊，哇哦，你是小看了。你是小看了用户的力量吗？很多一些网红店，他可能就是因为你这个人的情怀，他真的是赶了几百公里。来去打卡，真的，
你不要小看大家的这种热情，尤其是互联网人群的热情，尤其是年轻人。你可以去看一下我前阵子看到了一个账号，你可以去看一下夜来香那个账号，它怎么做起来了，它抱团取暖。它其实就是拍。拿一片叶子，我可以换你一顿饭吗？一个这样的故事，去不同的店，我拿一段叶，我拿一个叶子，可以换一顿饭呢。
然后去拍老板的反应，他很奇怪啊，他很奇怪嗯，他很奇怪，你用一段叶子放我一顿饭饭。它会，然后然后呢？我跟你说后面就能看出那个叶子刻的有多漂亮，我不知道你们有没有刷到这个账号，这个叶子刻的有多漂亮。很漂亮，对比那个叶子换一顿饭真的很超值，刷到货是不是你看一下，你看一下人家怎么做设计的？把艺术融合到餐饮，
所以行业和行业之间可以故事融合啊，宝贝。可以故事融合呀，你要想想去他们店铺打卡的人都是本地人吗？宝贝，不是呀，好多都是远道而来的客户呀。然后再把这些客户再把它做成我们的内容，我们的账号不就慢慢的慢慢的滚起来吗？我们的品牌不就慢慢的滚起来了吗？啊，好宝贝，你们也可以也可以把问题发给班主任啊，我刚刚如果特别特别想让我回答的啊，可以发给我们班主任，
你们可以去。你们可以，我希望大家一定要去系统的学习，我知道我在短短的时间，我很难去，就是完全做好一个这样的一个解答，但是我希望大家先去干。不要，还没有遇到问题，还没有开始启动的时候就问我怎么做方法，我都给你们了，一定要先去干好不好？好卖非遗工艺品刚起步怎么做爆款？非遗工业品工艺，非遗工艺品啊。
工艺品就是工艺品拍对比，拍对比。工艺品之前是什么样子的啊？工艺品之后是什么样的工艺品啊？肯定是要精美呀，你卖的那群人，他们他们痛点是什么？买工艺品的人是谁？你先告诉我好不好？不被看见就没信心学了，你看一下我们的粉丝宝宝，如果你要做创始人IP，你做个人IP，如果你不去干，或者是你干的过程当中，
你遇到了困难。你就真的就直接挫败了，你就干不起来。我希望就是你们不要遇到了一点点问题，就特别特别情绪化，我希望大家都能做一个情绪化稳定的人。选择了既然选择了要在线上实现获客，今年我定的目标就是要打通我的线上新媒体团队，或者是打通我的线上获客渠道。我就去干，我想尽办法去干，我遇到了什么困难，我找老师问好不好，就是不要遇到了问题就特别情绪化，我希望大家都能做一个情绪稳定的人。
既然选择了做短视频，就好好学习，既然选择了听我们博上的课程，买回去了就好好听，好不好？上班族制定哦，这是这是个人账号，是不是可以做个人账号？上班族定制家居设计师怎么做账号？这个很好啊，定制前定制后或者是拍一些绘图的，我看到非常多的账号都做起来了。然后呢，按照我说的零到一的方法去搭建你们的账号，宝贝。
搭建首先先搭建，然后再去拍你们的作品，先先说一下，一定要去找到你们的账号定位，刚刚老师有讲账号定位怎么去做啊，然后内容怎么去拍？啊三然后呢？怎么去设计我们的变现路径？按照这个方法去做好不好？先去做。心理类的心理类的也非常多的，就是分享一些啊痛点。你心里你那一群你要你要你要抓取的心理人群是谁？如果是一群青少年，对吧？
那青少年存在什么心理问题？不要去违规。先先判断哪些内容能发啊，去看一下网上哪些内容可以发，然后再去生产，刚刚老师有告诉你怎么去生产源源不断的爆款内容好不好？生鲜实体店怎么做引流？刚才有讲啊，怎么去引流啊？加地点去发布你的作品，做好你的开头设计，做好你的账号，搭建零到一。好去拍你的生鲜店。拍故事在这个超市里面，
你和客户的故事啊，你和客户的一些故事或者是营可以营造一个善良的人设，让大家。去讲讲你的创业故事，都可以引流音乐培训，怎么做培训行业一定要跟我们博商学啊？一定要去系统的学习，我们四九八零的课程。培训行业一定要跟我们系统学的，它是卖好多问题黑膏药的，然后正骨实体店黑膏药如何把线上线下啊，招学员做大，你是想招学员是吧？想招商是不是招商也可以啊招？花生很好做呀。
招商就是你要讲。叫做个人IP，要做创始人IP，比如说你开一家店对不对？你可以拍你这家店是怎么盈利的？然后呢，一个月赚多少钱对吧？然后呢，怎么去管理员工的，然后你自己的创业故事打情怀？然后去吸引同样一批想跟你啊赚钱创业的人，然后加盟加盟你。好不好？这个。不要拍产品，
纯拍产品不好啊，纯拍产品不好，一定要去做人设，刚刚有讲人设怎么去做商务茶室怎么引流？啊，商务茶室商务茶室那就那就看你这茶室来的都是一群什么人呢，对吧？有没有发生什么故事啊？宝贝。对吧，去设计一下人和人接触的点，你和客户的故事其实就是我们的内容。啊，所以呢，我希望大家真的好好学习，
问题真的很多，我真的没有办法，就是一一去回复，我希望大家也能够体谅我，谅解我。而且我我我说实话，我现在讲讲的回答内容什么的，我觉得你我跟你们讲了，你们真的也还不会去做。你们可能就学习了一个思路，学习了一个那个，但是我希望大家能够系统的学习，系统学习就要跟我们博商霍克来学习好不好，尤其是有团队的同学。一定要去拍四九八零个人，
如果你今年如果你今年就是想在短视频获客去引流去拿到结果，我希望大家都能够在。跟我们博商学习，因为我们博商确实能在这么久时间能拿到，在这么久就我们博商二零一九年开始开辟线上这个渠道。而我们我已经有五年的时间了，我们沉淀了这么多，我们打造了非常多的IP，包括我们也一直在根据平台的规则变化。去改变我们的方法策略，那这些方法。策略，如果你能成为我们的博商会员同学。那么你就可以跟我们来学习，我们的方法案例都会定期的做更新，
所以我希望大家。能够学习一些比较前沿的一些新的方法啊，然后你们大家有那么多的问题，我说实话，可能很多同学都还没有开始。可能只是问短视频怎么拍，怎么剪，怎么那个，但是我说实话，我们四九八零里面都有教大家具体怎么做，真的是实操又落地，还有案例方法论。我希望大家能够系统的学习，然后这门课程它不仅仅只是教短视频，你们还要做好你们的变现路径的设计，
你们直播怎么玩？私域对吧？私域怎么做设计引流对吧？怎么去维系我们的客户？这些都是我们要学习的呀，它是一套全链路，你不要把它当。你不要当把它当做只是一门，或者是我只要把账号做起来就没问题了，很难的，你如果不懂直播变现，你也很难，但是直播我今天讲的板块。真的也很少，可能只是冰山一角，
你具体要怎么去做直播，我们这门课程九大课程里面专门有一个教直播。很具体，很落地，教你怎么看直播数据这些方法你都要学呀，还有思域也是啊，小红书也是很多同学，如果你的人群是小红书的人群。你是不是得你是不是得拍拍我们的四九八零小红书，具体怎么玩那个课程里面都给大家介绍了呀宝贝？啊，包括你们刚刚有问什么怎么开店铺是吧？我们那个课程都有呀，只要我们直播间的粉丝宝宝们。你们今天只要听了，
我有收获，你们不要犹豫，直接拍四九八零婷婷老师给你推荐的课程，绝对是实打实的干货。你们与其去外面学习，不如来我们这里来学习，同时你今天拍了四九八零这个课，你可以参加谁的课啊？张琪老师的线下课对不对？3800呀，价值是的课程马上就要下课了，同学们一起把问题扒出来，还有这个名名哦，抓紧时间拍哦。首饰类的，
我刚刚不是有讲一个珠宝类的吗？宝贝首饰类的，我刚刚有讲了有哪些角度可以入手，刚刚不是有讲一个案例吗？珠宝的宝贝。你没有好好听课吗？它其实就是拍精美的首饰的视频，从从那个制作前的那个过程到制作后的。那种精美的变化，他拍这个过程，同时他怎么拍？他不仅仅是拍产品，他里面讲的故事，讲什么故事？啊，
我前几天遇到了一位粉丝，她跟她男朋友吵架了，她然后她想给我，让我们给她做一个视频，然后去跟她男朋友道歉，然后讲这个故事。所以产品不要拍硬广，要讲产品故事，要讲客户故事，宝贝。抓紧时间哦，老师，我们这边有一个同学说汽车充电站能不能做？可以给他汽车充电站。汽车充电站。
你是你的客户是谁？OK，你的客户是谁？汽车充电站引流你的客户是谁？是车汽车的，你是有你是有不同的网点吗？宝贝，你应该是有不同的网点，对不对？你有不？地点你是你是汽车充电站这个电站。是你的，还是你要去给b端呢？给充电桩你是你是做充电桩的吗？你是想链接哪个客户？
你的站是不是网约车司机哦？我知道了，你想让网约司机来你的。汽车充电站去充电对不对？嗯，就相当于你有一个加油站，然后你想让网约司机来你这个站去加油，对不对？那这个这个很好做呀，这个就跟我们。本地你要看你的站在哪儿，你要看哪个站在哪儿，如果你是要做当地的，那么就刚刚我说的。跟是跟做那个实体门店的老板的那个打法是一样的，
开头要设计好，开头要设计好，然后讲自己的故事。讲自己的故事，就是你开一个充电站，你的故事创业故事讲，讲完之后，然后呢？讲完之后，先立个人设，同时去找网约司机车充电站的痛点是哪一些？充电站的痛点是哪一些？你可以告诉我，网约司机车，比如说。
我们最后两个名额啊，同学们最后两个名额啊，充电慢。或者是车型问题，拍这些用户的痛点，生产内容，你做个人IP好不好？做创始人IP。一定要去做创始人IP。好老师，这里有个人物，还可以拍伴手伴手礼的案例，怎么出圈伴手礼的案例哇哦，伴手礼已经是一个很。很常规的，
常常规的一个打法，一定要做创始人IP，你要想想雷军今年是吧给他的品牌，给他的公司带来多少收益？所以说是老板的，一定要做创始人IP，一定要去拍我们四九八零一起学习好不好？带你的团队一起刻一起看。然后伴手礼怎么做伴手礼，我们可以看一下伴手礼，其实就是讲故事。伴手礼是送给谁的？我前阵子有看到一个视频，他其实就是嗯，就是把把他的产品包装成一个礼物去送给。
谁谁谁，这里面就是拍故事，拍有冲突的故事，然后去做投流，可以去给你大量的去引流。伴手礼。创始人IP如果是创始人，如果自己是有企业的，一定要做创始人IP，这是我建议大家一定要一定要去做的事情，然后呢？如果是想拍产品的账号，我刚刚有说你就拍你产品的制作过程，伴手礼的制作过程，如果你想做的更高级，
就拍故事。故事这个东西确实是需要人去设计的。需要远就是我说实话，确实是需要文案啊，去设计你的故事，然后去拍摄这个成本确实挺高的，但是拍创始人IP就是讲自己公司。的创业初衷，人生至暗时刻讲自己呃跟跟那些客户的一些故事，这个是能够给你带来你的b端客户，如果你要做b端客户的话。你就要讲做创始人IP，这个是一定要去做的，如果你是要赚，你是要你是要给c端客户去卖的话。
给c客户去卖，就要讲你的产品拍就简单一点来说，就是拍你的产品制作过程前后的对比。要么就是把你的产品变成故事去拍，故事跟你客户之间发生的故事，把它融合起来。好不好？很好做的，或者是你跟其他行业去抱团取暖给让他给你引流。这种方法也是可以的。美容仪也是的，美容仪最后一个名额了，同学们最后一个名额了，我们最后一个名额只是分享，只是分享这个网络上学习哦。
最后一个名额了，宝贝，最后一个名额没有方向，不知道怎么做好，没有方向，同学迷茫的同学想好你自己的擅长点。擅长点是什么？你朋友喜欢听你讲什么内容？他听得津津是他，就他听他，他听得津津有味，头头是道，觉得你嗯。那么你就可以在你的内容上，你的账号上去分享这些内容，
说明你有擅长点。然后你能让他认同你啊，这就是你可以去问一下。你我可以问一下你身边的朋友。你适合做什么？他你在跟他分享什么美容仪做直播？播呀，肯定要去播呀，每天播放量美容仪。美容仪，美容仪还是比较一个通用的一个产品，其实我看到特别多的就是美容，关于美容仪的一个故事啊，就比如说啊，有一个有一个特别。
嗯，就是可能有一个三心二意的老公，然后有一个拉他的老婆，对吧？然后拉他的老婆。对吧，然后呢，会遇到一个小三是不是？然后在这个过程当中去发这些冲冲制造这些冲突，然后用了这个产品，然后转化。这种故事啊，讲故事啊。这是产品故事比较高端的一个做法，如果你实在不不知道怎么做，
直播间有产品的，有企业的，有团队的。直播间给我开起来，天天去做直播。寻单每天直播间至少。每天直播间至少是多少个场关，多少个场关，就多少个人，1000个场关就是有1000个人。1000个人知道你这个品牌，然后每天都有1000个人知道你这个品牌，这个品牌慢慢的慢慢的在很多人心目当中都留下了印象。这也是品宣的一个重要的功能啊，对，
一定要去做啊，今天呢，是AI有有同学问AI数字人公司应该怎么去做短视频获客引流，它to BT oc都有。AI数字人公司啊，做短视频引流。你是想把你的AI数字产品卖给b端客户吗？如果是的话，做创始人IP就跟我们博商的一样大法，我们博商也接下来可能会去推出。AI的老师出来。对，就学习我们博商的打法好不好？讲专业知识，讲AI的未来发展趋势。
知道不？都讲大家反认知反强势的东西，美睫纹身是不是短视频不能直播？美睫美睫可以啊，纹身可能不太行啊，纹身可能不太行啊，美睫是可以的，宝贝。健身怎么做直播？天呐，健身怎么做直播还问出这件事情啊？宝贝，说明你看你们的知识底。知识底层太少了，学习的太少了啊，
看的也太少了，健身博主，你们知道刘根宏靠健身对吧？在直播间教别人健身。赚了多少钱吗？你们知道吗？啊，非常多的健身博主呀。怎么做直播就是定期开直播，教大家怎么健身呀啊，然后大家诶，在这个直播间学到东西，然后再跟他推产品，然后慢慢的他就会认可你这个老师诶，你教的健身的动作啊，
方法都特别好。那么他就后台后台就会询单呀，询单你就可以把它变成你的客户啊，私有客户呀，对不对？好啊，大家抓紧时间哦，我们下播大一，我真的很难，真的很难，我们马上也下播了，我真的很难，就是每个同学的问题面面俱到。我希望大家我相信。还有非常非常多的问题，
我相信你们绝对会有非常非常多的问题，但是我希望你们在还没有开始做之前。全都给我好好去学四九八零的课，拍了今天拍了同学，今天只要拍了同学一定要拿回去好好看。一定要逼着自己去学习，每个周末每天看一个小时，把我们的课程看完，你迟早你肯定会有很多新的一些方法和知识点。能够让你在你的团队当中也好，在你的个人做账号也好，一定会有应用的，这些改变都能够让你拿到好的结果。真的推荐大家好好去学习。昨天报了课的，
感谢大家的信任，也感谢大家的对我的认可，相信婷婷老师就拍下我们这个四九八零这个课程好不好？相信婷婷老师的同学就拍一下四九八零的课程，婷婷老师一定会做好交付，一定会给你们最高的满意的答卷。好不好？我们的课程真的很实操，九门课程线上九门课程全都是有方法，有理论，有案例，还有知识点。真的是融会贯通了，而且我们这个课程关键是什么还新啊，我们会定期做更新啊，
宝贝，你们在市面上看的我看到了非常多的老套的。你们在市面上看的都很老套，你就拍着，你就拍我们的课程跟我们来学习，我们博商对客户一定是。一定是有很好的一个责任和。和就是一定会让你们就是一定会给你们交好一个满意的答卷，你看一下我们这个课程，我们前面刚推出这个课程的时候。我们前面刚推出这个课程的时候，确实嗯，在推出这个课程之前，我们也打磨了特别久，但是我们发现好多问题，
好多同学的问题啊，又增加了，所以呢，我们又把这个课程做了升级。所以我们会定期升级课程呀，这个课四九八零，我说实话，你在哪里都能买到四九八零线上九门课。线下还有3800，哪里能拍到这样的课呀？今天今天只要四九八零就带回去了，然后还送什么？还送答疑呀，我们所有合伙人的时间都非常宝贵，我们自己有自己的团队，
也有自己的。我们有我们自己的团队需要管理，然后呢，我们也会有嗯，自己的一个工作安排就是我也会定期做一些啊，小直播或者是一些内部的培训。对吧，就是我会有很多其他时间占用，但是就是每个月两次答疑，就是真的就是要排时间给大家做答疑，我们合伙人都是零到一自己带团队，每天忙的要死。还要有KPI考核，我们自己也有KPI考核，我们要完成我们自己今年的目标和业绩，
所以呢？所以呢，这个答疑也是非常非常难的呃，就如果大家今天拍了四九八零，我希望大家拍回去好好去做啊，去实践。然后呢，遇到了问题，遇到了困难，然后来参加我们的线上答疑，一个月有两次，一个月有两次，所以大家放心。你拍了，然后你去实践，
遇到了问题啊，那么你就可以你就可以来参加我们的线上答疑，我们线上也会给大家做一个解答好不好？一定要来上课，玲玲同学肯定有时间答疑的呀，你可以发给你们班主任啊，我可以因为我们的线上答疑，我们都会提前收集问题，宝贝。都会体现到这个问题，我们还有三个待支付同学们赶紧是赶紧，我们要下播了啊，大家还有同学没支付吗？嗯。8点10分的时候，
腾讯老师也播了好久了哦哦，抓紧时间支付哦，还有三哦今天。今天收今天嗯，有收获的同学可以给我们一个好评哦，你们是买三九九可以给我们三九九一个好评哦，宝贝。就是你们还有奖励同学们的三个直播课程，不要忘了还有三三个私房课对对你们，你们今天听三九九听。婷婷老师讲课，你们觉得值三九九吗？觉得值的同学给我扣波六六六好不好？哈哈，谢谢谢，
我们的宝贝们，哈哈哈。谢谢谢大家的信任，谢谢大家信任，今天拍了同学都非常感谢你们对我的信任啊。然后呢，我也会用心的做好产品和服务，去服务大家，去给大家答疑好不好？拍了四九八的同学给自己定一个目标好不好？明天给自己定一个目标。啊，明天先看一个小时的课好不好？然后呢？我们再去啊，
实践好不好？然后遇到问题，月底或者是月初的时候来参加答疑好不好？抓紧时间哦，还没拍这个食材，同学未支付啊，赶紧下单，现在要下播了，真的要下播了哦。还有一个同学刚刚又新增了一个微支付等等等，他一下哦，婷婷老师。好没有支付的同学，抓紧时间支付哦，宝贝是的，
有没有疑问没有对课程不感兴趣的同学可以下课啦，同学们。对课程没有影响的同学还有这么多人还在。还有多少人啊？还有200多个人才200。



Sum
摘要
视频中讲解了如何通过视频号进行高效引流和变现的多种策略。首先介绍了在视频号中如何利用启微功能进行引流，包括通过绑定企微账号，利用直播预约功能吸引用户关注。接着展示了如何通过公众号与视频号相互引流，强调了公众号早期粉丝的积累对于视频号流量增长的重要性。此外，还探讨了建立会员专区进行变现的途径，通过提供专属内容和服务吸引用户付费。在直播方面，详细阐述了利用私域流量起号的策略，包括零粉起号的方法和直播内容的规划，以及如何通过不同的直播类型吸引用户停留和促进销售。最后，针对短视频带货进行了深入分析，介绍了流量加产品介绍加引导下单的带货爆款公式，并通过案例分享了如何设计爆款短视频内容，以提升带货转化率。整个讲解过程中，不断强调内容创新、流量思维和实际操作的重要性，旨在帮助观众掌握视频号运营的核心技巧。
分段总结
00:01
思域引流方法
1.通过视频号引流：利用视频号的启微功能，将粉丝导入企业微信进行运营。
2.公众号绑定：将公众号与视频号绑定，通过公众号文章和粉丝导入视频号。
3.直播预约功能：开通直播预约功能，通过直播预约吸引粉丝关注。
4.各账号运营：通过公众号文章接挂视频号视频，实现流量互通。
04:12
视频号互通功能
1.视频号互通：视频号可以上传到听一听、同步到问一问，扩大流量来源。
2.搜一搜和问一问：通过搜一搜和问一问功能，吸引更多潜在粉丝。
3.热门商业文章：搜索热门商业文章，进行改编和发布，吸引粉丝关注。
10:21
直播玩法和策略
1.零粉起号：利用私域流量进行直播，前期不依赖作品和粉丝。
2.直播预约：通过私域流量发布海报和朋友圈，吸引粉丝关注。
3.直播主题：根据目标受众需求设计直播内容，如话题型、问题互动型和痛点预测型。
17:42
短视频带货公式
1.流量加产品介绍加引导下单：通过吸引流量、介绍产品和引导下单实现带货。
2.案例段子京句：用有趣的话题和内容吸引流量。
3.产品活动亮点：展示产品的活动亮点和购买价值。
4.引导下单：通过画面、声音和评论区引导用户下单购买。
20:56
案例拆解与分析
1.案例选择：选择有代表性的案例进行拆解，分析其成功的原因。
2.流量开场：通过有趣的话题或内容吸引流量。
3.产品介绍：详细介绍产品的功能、亮点和购买价值。
4.引导下单：通过画面、声音和评论区引导用户下单购买。
29:05
短视频带货的红利与趋势
1.短视频红利：短视频平台仍是获取流量和用户的主要渠道之一。
2.未来趋势：短视频平台未来仍将继续发展，是获客的重要来源。
3.行动建议：不管行业如何，都应积极投入短视频平台进行内容创作和营销。
33:39
系统学习与课程推荐
1.系统学习：建议系统学习短视频、直播和私域流量的相关知识。
2.课程推荐：推荐博商的4980课程，包含九大课程和线上答疑服务。
3.课程内容：包括短视频拍摄、剪辑、内容创作、直播技巧、私域流量运营等。
35:12
课程介绍与优惠
1.课程内容：包括短视频拍摄、剪辑、内容创作、直播技巧、私域流量运营等。
2.课程价格：4980元，包含九大课程和线上答疑服务。
3.优惠活动：现在报名还有优惠，抓紧时间报名学习。



